Й
Лишняя буква. Клод – лишняя буква.
Он не знал об этом, как о многом, что его окружало. Он искренне смотрел на мир, громко смеялся и плакал, изучая всё вокруг себя, как трёхлетний малыш. Его добрая, несчастная сестра из рук выбивалась, чтобы прокормить и его, и себя – а он сидел на колокольне, болтал ногами, пугая голубей.
Люди смеялись над Клодом, но по-доброму, как над единственным дураком в селе. Правда, всё портили дети, кидаясь в него камнями и издеваясь над ним издалека, и Клод после них очень часто плакал – но это же дети. Они всегда жестоки, и это не так страшно, как кажется.
Отец Соломон, архиепископ при церкви, не любил Клода, но считал его практически своим сыном. Он подобрал их с Роксаной, когда те ещё были совсем детьми – маленькая девочка с уродливым свёртком в руках, и молящаяся, чтобы в этот раз её и брата не тошнило желчью от пустого живота… Он взял их к себе и поручил следить за ними брата Августина – доброго малого, умного и глубоко несчастного. Клод не знал о его несчастье, хотя именно ему брат Августин жаловался на свою жизнь и греховное влечение к Роксане – просто потому, что Клод ничего не понял бы из его слов и никому не рассказал.
Клод многое видел в церкви, и воспринимал это как нечто нормальное. Один раз он видел, как Роксана, дрожа и ёжась, раздевалась на глазах у отца Соломона, говоря что-то про плату за доброту. Клод подумал, что она задолжала кому-то из торговцев и теперь хочет продать им свою одежду. Его это очень расстроило, и он побежал к себе, чтобы поделиться с доброй сестрой своими сокровищами: колокольчиками, стёклышками да парой монет, случайно найденными на улице. Он прибежал обратно и поднёс ей эти драгоценности к самому лицу, но отец Соломон, который зачем-то лёг на неё сверху, начал на него кричать и едва ли не избивать.
Клод не любил отца Соломона. Хотя и относился к нему, как сын.
Клод любил свою несчастную сестру Роксану, которая часто плакала у него на плече, и он плакал вместе с ней – не зная, почему. Он очень любил своё село, подкармливающих его людей, доброго дровосека Сезара, подружек Роксаны – они часто смеются над ним, но он всё равно их любил. Ведь что на них обижаться, они же глупые…
…кроме его сестры и одной подруги.
Когда она у них появилась, он не заметил – Валери дружила с Роксаной давно, он это помнил… Но когда она так резко превратилась в красавицу, он не заметил, а когда заметил, то влюбился окончательно и невозвратно.
И не он один: он царапал себе лицо и бил себя в разные места, громко плача, когда он видел её с юношей Питером или женихом Генри. Казалось, не было такого человека, который бы её не любил: она помогала Роксане, хорошо относилась к Клоду и никогда никого не обижала. Правда, Клод слышал, как Пруденс, подруга Роксаны, говорит ей вслед всякие гадкие слова, а отец Соломон называл её «ведьмой» - наверное, из-за её бабушки, живущей за лесом. Клод всё время хотел с ним спорить, и иногда даже ударить, пока раз в лесу он не увидел, как они с Питером резали кролика. Он тогда замер на месте, а, когда ситуация дошла до него полностью, громко заплакал. Правда, тогда он решил, что это всё дело рук Питера, и кинулся на него, чтобы подраться – Питер бы его побил, если б его не остановила Валери. Она пожалела Клода и дала ему яблоко, сказав, чтобы больше он за ними не подсматривал. Тогда он окончательно понял, что она не ведьма – да и может ли ведьма быть такой прекрасной, как ангел? Иметь такие светлые волосы? Огромные, светящиеся добром глаза?
Клод тогда её впервые поцеловал. И Питер его чуть не побил – Клод вовремя убежал, а потом неделю ходил по церкви и колокольне, радостно улыбаясь и смеясь. Он был счастлив, как бывает счастлив лишь тот, чья любовь взаимна и искренна. Его любовь, правда, взаимной не была, но и да какая разница, если она просто хорошо к нему относится и всячески помогает!

Но и тут отец Соломон испортил всё счастье Клода.
Он ненавидел Валери сильно, так сильно, что готов был предать анафеме – и саму девушку, и её бабушку, и лишь добрая воля да мольбы доброго брата Августина останавливали его от этого поступка.
Но так и не смогли этого
Когда Валери посадили за решётку, Клод плакал громче всех. Его оттаскивало несколько мужчин, а он, вцепившись в прутья, смотрел на благообразное, ангельское лицо Валери и плакал, громко, с надрывом. Валери сидела и молчала, и это пугало его ещё больше, чем то, что ночью её отдадут Волку, а, если не получится, то просто казнят. Даже ласка доброй Роксаны не останавливала его от бурных рыданий и попыток пробраться обратно к Валери, чтобы побыть с нею ещё немного…
И он это сделал – ближе к вечеру, когда люди засуетились, делая ловушки для Волка. Он пришёл к Валери и увидел, как отец Соломон сжимает её за обнажённые плечи и вдыхает запах белокурых волос девушки, а она отбивается, почти кричит, и порванное её платье почти обнажает грудь, куда спускалась рука пресвятого отца.
Клод не то замычал, не то зарычал и бросился на него. Валери была между ними в драке: в отличие от Роксаны, она не стала вмешиваться, а сжалась в комочек и закрыла голову руками.
Отец Соломон почти придушил его, и Клод, беспомощно дергая ногами, выронил одно из своих сокровищ – карту Таро, подобранную им как-то раз после приезда цыган.
Отец Соломон объявил его одержимым, состоящим в сговоре с «ведьмой», и отбивающегося и визжащего, как девочка, Клода понесли к «слону».
Отец Соломон был ужасающе зол и, кажется, больше не пытался изнасиловать Валери.
Клод плакал, когда умирал. В муках он пытался позвать Роксану, чтобы она его защитила, но единственный звук, который он мог из себя выдать, это истеричное «Й! Й! Йииииии!».

Лишняя буква. Клод – лишняя буква.

"Потери" (свободная тема)
Никто никогда бы не подумал, что императрица Урса, всегда собранная и держащая себя в руках, знает, что это такое – упасть и потерять саму себя, свой сон, тщательно оберегаемый покой.
Никто никогда бы не подумал, что жена Лорда Огня способна растеряться, не находить слов в своей голове, бессмысленно краснеть и быть не способной собраться вновь.
Это её тайна. Её и кое-кого ещё.

Первый раз она потерялась во дворце. Это была недостойная, глупая ситуация, но она знала, как выкрутиться из неё с блеском, достойным невесты сына самого Лорда Огня.
Это он её встретил тогда и предложил довести до коронационного зала. Она была не одна, с фрейлинами, девочками, моложе её по возрасту, он – абсолютно один. Он шутил над ситуацией, но не над ней, и Урсе показалось, что именно он поможет ей освоиться в этом недобром месте.

Второй раз она потерялась намеренно: это было после её свадьбы – какая же она была девчонка! Муж её не любил, она об этом знала и совершенно не переживала, но куда хуже то, что он её совсем не уважал. Она растворилась в толпе придворных и убежала в сад – успокоиться и подумать о своей несчастной судьбе.
Они встретились вновь, возле фонтана. Они заговорили о детях – детях, которых они ждут. Мальчик только-только теплился под её сердцем, а его жена уже ходила в просторном одеянии для беременных.

Он тепло рассказывал о своём будущем сыне – и ни разу не упомянул его мать, женщину, с которой его свёл отец.
Она с любовью говорила о своём будущем сыне, стараясь избегать сравнений с отцом ребёнка – человеком жестоким, бессердечным и крайне эгоистичным.
Они чувствовали себя расслабленно: двое, потерявшие своих супругов – или наоборот, потерянные ими же… как ни скажи, пропажа была необратима.

Третий раз она потерялась, когда он положил руку на её ладонь. Это было незадолго до выступления его армии - она решила проводить его лично. Ей нужно было многое сказать, но слова терялись, и она несла какую-то полную чушь про государственный долг, пока Айро просто не взял её руку и не поблагодарил за встречу. И тогда она окончательна поняла, что абсолютно потеряна для этого мира.

Урса терялась много раз. Проще всего было с рассеянными тут и там слухами – их она гордо игнорировала и непременно проявляла себя, как великолепную мать. Сложнее – с Айро: она теряла слова, самообладание (каждый поцелуй она помнит как пощечину своей силе воле), уверенность в себе…
Последний раз она потерялась, когда уходила из дворца. Это всё произошло максимально незаметно, без шума – сначала сказалась больной, а затем ушла, растворилась, как будто её не было.
Они не встретились на прощание.
Урса так и не смогла себя простить, что Айро и Зуко потеряли её навсегда – но это было очевидно с самой первой её встречи с Айро. Наступила пора ставить точку в череде бесконечных потерь.

"Йогурт"
Первая любовь редко перерастает во что-то общее. Да, поначалу вы вместе: это тяжело, потому что оно первое, и страстно, и счастливо… по-всякому. Но всё равно, всегда незрелое, это чувство, всегда – слишком острое и проходящее.
Так какого же чёрта она битый час рыдает у Вилл, размазывает слезы и сопли по лицу, и в истерике обещает себя убить?
К ней пытались зайти девочки. Тарани, Хай Лин и Корни. Они хотели поговорить с ней, но Вилл сказала, что не стоит. Нет, не выставила, просто посоветовала держаться подальше. И потом она же уворачивалась от бросков плачущей Ирмы – за то, что ограждает её от подруг. Хотя как раз это-то очень правильно…
Да ей сейчас наплевать.
Приглашение на свадьбу – боже, какая свадьба в восемнадцать лет, чем только этот кретин думает? О да, его серьезная мама, конечно… разумеется, сыночек должен получить образование и жениться пораньше! Но неужели он сам додумался до этого, не может же такого быть!
Приглашение отпечатано на кремовой плотной бумаге. Почти без украшений, лишь с небольшими завитушками на кончиках страницы. Как зовут его невесту, Полли?... Салли? Как-то так. Никогда Ирма не любила имена Полли и Салли. Ах, нет, её зовут Элли… впрочем, Элли ей тоже никогда не нравилось как имя.
Элли Таббс, фи. Даже звучит как имя тётушки из провинции. Какая мерзость!
И какого чёрта она за него выходит замуж? За этого кретина, приставучего ботаника, конченого идиота, низкорослого очкарика – зачем?! Она что, страшная? Да нет, на фото вроде очень симпатичная… Встречаются, наверное, очень долго…
Да пусть они подавятся своей свадьбой! Пусть будут счастливы! Счастливы! Два кретина… А ей и одной хорошо, и вообще она рада, что наконец избавилась от этого Мартина! Придурок! Какой он парень – он же не парень, он слабак! Бестолочь! Заумь крысиная!...
И всё же она продолжает рыдать.

Успокоилась она лишь через несколько часов. Вилл застала её такой: растрепанной с опухшим посветлевшим лицом, маленькими глазами и безразличным выражением. Перед ней стоял открытый клубничный йогурт и чашка с остывшим мятным чаем – и бог знает, сколько успокоительного туда бухнула Вилл.
- Тебе полегчало? – осторожно спросила она.
Ирма медленно кивнула. Ложка с йогуртом пролетала мимо закрытого рта, и она опустила голову.
- Прости, Ирма, - она уселась напротив подруги, не зная, как себя повести. – Я правда очень сожалею…
Ирма медленно пожала плечами. В самом деле, она спокойна. Совсем спокойна. Она непременно придёт к ним на свадьбу – высокая, пышногрудая, с чудесными кудряшками. Она сядет на диету, похудеет, займётся спортом, подкачает животик и руки. И платье у неё будет самое красивое – да ради этого дела она лично обратится к Корнели, уж та-то знает толк в шикарных платьях! В ушах у неё будут аквамарины, волосы подвязаны белой лентой, а на ногах – прекрасные узкие лодочки… и наплевать, что на каблуках она смотрится как корова, плевать! Она будет прекрасно выглядеть, уж явно лучше этой Элли или как её там…
А пока надо чем-нибудь заесть этот чёртов стресс. Йогурт для этого подходит более чем. И шоколадка.
А потом – непременно худеть: она точно будет самой красивой на этой свадьбе, уж Ирма в этом не сомневалась.

Победа (свободная тема)
Глаза стеклянненькие, застывшие. Точно куколка, ручки раскинуты по бокам, ножки свисают вниз. Кожа слишком холодная, для куколки-то, но без этого ощущения пластика – ооо, его у Эмбер хватит на двоих, на троих, десятерых. Куда там куколке.
«Ненавижу».
Она трахала её труп уже несколько раз. В первый раз, бухая, злая, оскорбленная Эмбер часа три орала на неё, била и кусала за шею, за плечи. Луиджи пришёл к ней, её заткнуть, потом плевался и кричал на Эмбер, что она ебанутая.
А Эмбер уже насрать. Она наконец нашла свою куколку, свою игрушку.
Как же она ненавидит кукол.
- Ты блядь, - говорит она своей кукле. – Ты конченая блядища. Если бы не ты, то я бы стала знаменитостью!
И пинает куколку прям в бёдра.
Ей нравилось её насиловать: куколка лежит, не шелохнётся, Эмбер трахает её, кончает, и то целует её в губки нежно-нежно, то откатывается по полу и так и лежит. Голая, с открытыми бёдрами – являйся, кто хочет.
Но никто не явится же. Никто не приходит к ней, опустившейся наркоманке с пропавшим от курева голосом. То, что её не убили, это ёбаная случайность – Пави слишком занят своими девочками, а Луиджи, наконец, дорвался до власти и упивается ею, как Эмбер – своим Зидратом.
И эта грёбаная куколка. Из-за неё все беды. Из-за неё папа отрекся от любимой Эмбер. Из-за неё умер он и умер Конфискатор.
Шальная девка Эмбер ненавидит кукол. А в далёком, соплячьем детстве она отрывала им головки – чтобы запихать туда жуков, например. А потом надеть обратно, и раздавить их всех. И смотреть, как жучья кровь стекает у куколок по шейкам.
Голова Шайло отделилась так же легко, как у куколки.
Эмбер, голая, сидит на бедрах куколки, смеётся и залезает языком в ротик Шайло.
И кровь её будет ей одеждой.
Ведь всё-таки она победила… ведь победила же?

"Театр" - свободная тема
Только миссис Денверс дозволено видеть настоящую Ребекку.
Она видела её девочкой: непозволительно гордой, упрямой… не просто очаровательно мальчиковой, с кокетливым залезанием на деревья – о нет, таких как раз любят. Напротив, с поджатыми губами, гордым, неприступным поведением, и ужасающими уши маменьки и папеньки утверждениями в духе «Я решу всё для себя сама!». Кто-то из прислуги шутил, что ей сразу надо было родиться старушкой, но миссис Денверс так не думала. Уж не она ли, молодая девушка-прислужка, знает, сколько слёз проливает эта гордая малышка на самом деле.

- Почему? Почему всё так несправедливо? – плакала девочка, пока миссис Денверс распускала ей пышные чёрные косы. – Я ведь просто не хочу быть куколкой. Понимаешь? Не хочу!
Миссис Денверс понимала.

Она видела подростка: именно тогда она всё для себя окончательно решила.
С невероятным усердием девочка взялась за уроки и увлечения, чтобы утереть нос не только своим подружкам, но и учителям, требующим от неё не быть самой собой. То и слышилось раздражительное «Бекки, не умничай! Бекки, учитель знает лучше!». «А вот и не знает!» - восклицала она и начинала выдавать знания такими порциями, что почтенные дамы и джентльмены могли только посыпать голову пеплом.
Её не любили. Девочки постоянно дразнили и обижали, причем настолько жестоко, насколько могли только сделать девочки.
- Я не скажу Вашему papa, - говорила миссис Денверс, протирая ушибы Ребекки, - но, право же, вести себя стоило бы и помягче. Мисси, люди устроены так, что надо хитрить и изворачиваться. У Вас такой характер, при желании Вы могли бы вить верёвки из людей.
Ребекка приняла эти слова слишком близко к сердцу.
Она потом не раз благодарила свою старую Денни за напутствия; Ребекка действительно стала мягче и хитрее, и, в конце концов, добилась всеобщего обожания и полной свободы. Ценой чужих разбитых сердец и маленьких, общественно уместных подлостей.

Она видела её юной девушкой: роковой, но неопытной и чистой. Она совсем отстранилась от семьи, хладнокровно выслушивая маменькин плач и робкие отцовские пожелания поскорее выбрать себе жениха – и да, не мучить сердца своих стариков. Первое она исполнила с покорностью верной дочери, найдя среди всех своих поклонников самого богатого: юношу из древнейшей фамилии, Максимилиана де Винтера. Второе же она не делала принципиально – и, когда она уезжала в дом нового мужа, взяла с собой только немолодую гувернантку, не сказав ничего на прощание своим родителям, а мать и вовсе оттолкнув от себя.
Ребекка не прощала обиды. Даже если это была порка в далёком детстве.
- Теперь мы станем богатыми, Денни, - искренне радовалась она, открывая своё истинное лицо миссис Денверс. – Ты будешь управлять целым домом, а я – всем миром!
И миссис Денверс верила ей. Только попросила её поправить платье: надо выглядеть прилично перед семьёй своего мужа.

Кого только миссис Денверс не видела в ней: настоящую королеву, к которой стекались подарки со всего света, развратную девку, соблазнявшую не только мужчин, но и женщин, и даже совсем ещё неопытных и юных студентов колледжа, хорошего друга, приятного собеседника, отважную наездницу… Ребекка меняла маски с такой же легкостью, как если бы она была театральной актрисой.
Но вот зарёванного ребёнка, со всей своей страстью желавшего независимости и свободы, она никуда не дела.
И это добавляло к зависти, восхищению и тяге к такому же свободному образу жизни ещё и небольшую толику умиления этой жестокой женщиной.
Миссис Денверс была уверена: будь она мужчиной, она бы смогла сделать всё, чтобы Ребекка почувствовала себя максимально счастливо и свободно, не запираясь в опыстылевшие и ужасающие своей бессмысленностью догмы общества.
Однако тогда бы Ребекка не доверяла ей также, как и сейчас, раскрывая перед ней саму себя.
Так что всё, что не делается, то к лучшему.

"Лес" - свободная тема
- И какого чёрта, милая? Ты понимаешь, что мы заблудились?
Эрик с невероятной силой любил свою жену, но иногда случались такие моменты, когда он был готов свернуть ей шею. Например, сейчас: вот она шла, задумчивая, и словно не замечающая раздражения мужа. Она думала о своем и обдирала веточку: все листики уже валялись на земле позади неё, пока она, стружку за стружкой, обдирала кору. И где эта дурочка взяла ветку? Она что, не знает, что этот лес волшебный, и вполне способен отомстить за причиненную ему боль? Хотя как будто её это волнует…
- Какая разница, - пожала она плечами. – Любимый, ты же умеешь ориентироваться на местности. И потом, тут есть тропинки. И феи. Они ведь не откажутся нам помочь.
- Убил бы, если бы не любил, - Эрик раздраженно вздохнул и облокотился на дерево. - Ну что ж, будем искать выход из Черного леса, в который ты нас так замечательно завела. Учти, ужина не будет – тут нельзя охотиться на животных. И есть ягоды. Черт его знает, чьим домом они окажутся!
- А ещё тут есть кусты, деревья, клещи и воины Равенны. И наверняка кровожадные волки.
- Ты смеёшься? Откуда тут взяться людям Равенны? Они-то и на милю в этот лес не продвинутся. Только я знаю в нём дорогу.
- В лесу не может не быть опасности. И ты это знаешь лучше меня. Это же так очевидно. Помнишь, как мы тут заблудились, когда были детьми? Я тогда тебя впервые полюбила. Ты меня вывел к этой деревне, и мы в ней остались.
- Почему ты вспоминаешь это?
- Потому что. Чёрный лес навеивает воспоминания. С тобой разве не так же?
Эрик скривился, всем своим видом показывая своё отношение к сентиментальным воспоминаниям, но на самом деле Кэйтлин была права – с ним было абсолютно то же самое.
- О, смотри, тут есть ромашки! Я могу сплести тебе венок. Все равно мы раньше вечера домой не вернёмся.
- Нельзя! – На самом деле Эрик только изображал суровость, внутри же он почти мурлыкал от умиления: его жена по-прежнему была таким очаровательным ребёнком. – Я же сказал тебе, что тут опасно. Феи могут быть недовольны тем, что ты сорвешь их цветы. И лучше поторопиться, пока не стало совсем темно.
Кэйтлин фыркнула и демонстративно уселась на землю, не забыв, однако, поправить юбку.
- Я сплету тебе венок!
- О, боже, начинается. Не хочешь – я пойду один.
- Хорошо. Я тебя догоню.
- Кэйтлин, не придуривайся!
Она его не слушала; Эрик разозлился по-настоящему и пошел в сторону деревни.
Домой Кэйтлин так и не вернулась.