Джастин вообще довольно часто мечтал, но, увы, его мечты сбывались далеко не всегда.
— Джастин, дорогой, у нас нет столько денежек, — извинялась мама, когда мальчик просил у нее себе на день рождение самолет Бэтмена.
— Джастин, малыш, мы пока не можем позвонить Чарльзу Линдбергу – хотя бы потому, что он умер шестьдесят лет назад, солнышко, — терпеливо отвечала бабушка на все просьбы внука хоть как-то связаться с известным американским летчиком.
— А, точно, сегодня ж по телику Рэмбо показывают! – вот такой была реакция папы на робкие попытки своего сына попросить покататься в кабине самолета.
Со всех сторон одни разочарования. Хотя бы иногда самолетики дарят, и на том спасибо.
Впрочем, интересы Джастина одним покорением неба на самолете не ограничивались. Было еще кое-что, что он любил столь же трепетно, как всякого рода авиацию. Правда, началось это не сразу, а после одной из поездок в Египет на отдых…
С тех пор как он чудом спасся, оттолкнувшись от резиновой пирамиды, по телевизору только и было разговоров, что об этом случае. Напуганного Джастина регулярно ловили журналисты – впрочем, преградой у них на пути всегда стояла его мама, которая на все их вопросы сама и отвечала, неизменно заканчивая интервью сожалением о пропаже «такого величайшего чуда света». Мальчик понятия не имел, зачем она это делает, ведь если бы пирамиду не похитили, от ее сына ничего бы не осталось…но то мама, а позиция взрослых всегда его приводила в недоумение, так что тут особенно нечему удивляться. Важно было другое: Джастин с того момента проникся огромной благодарностью к тому таинственному похитителю пирамиды…впрочем, почему таинственному? Кто-то по телевизору говорил, да и сам Джастин не сомневался в том, что это все дело рук известного злодея Грю.
Он много раз слышал о нем, но не интересовался им всерьез. Ну Грю, Грю, ну что такое Грю? Такой же пустой звук, как другие имена, звучащие во всяких взрослых новостных передач: знать надо, а вот придавать этому значения…ну скучно же, черепашки-ниндзя и то веселее, даром что вышли черти когда. Но вот после этого падения на пирамиду Джастин изменил свое отношение к этому человеку: он стал его всячески обожать и боготворить. Он собирал газеты, где были хотя бы какие-то заметки о Грю – пусть даже без картинок, а если еще и с фотографиями, то тогда вообще прекрасно; попросил бабушку связать себе на зиму серо-черный полосатый шарф; мечтал о том, как он будет помогать Грю совершать очередное преступление века…Джастин по-любому будет самым лучшим его помощником: ведь кто еще относится к Грю с таким обожанием и восторгом! Он будет пилотировать все его самолеты! Они вместе будут так же круты, как Дарт Вейдер и Дарт Сидиус! Они…
Но времени с лета прошло много, а возможность хотя бы одним глазком увидеть легендарного Грю так и не выпала. За это время у Джастина поднакопилось большое количество вырезок из газет и журналов, где так или иначе фигурировало имя Грю: это были и заметки о похищении Луны (опять же, никто не знал точно, кто ее украл, но общественность склонялась к мнению, что это все-таки был Грю), ограбление банка Зла (названное величайшим в истории ограблений), внезапное исчезновение всех пластических хирургов голливудских звезд…Джастина восхищал размах деятельности Грю, но ему было грустно оттого, что не он помогал ему совершать все эти злодейские поступки.
В то утро ему было особенно печально, так как о его кумире в новостях не говорили уже недели две. Да что там в новостях – даже в газетах о нем не писали, только одна одноклассница показала ему статью в каком-то девчоночном журнале про брови, где была дана фотография некрасивой прыщавой девки с толстыми бровями, а под нею шел комментарий: «Как делать не надо: густые брови никогда не считались красивыми. Вы ведь не хотите быть похожим на злодея Грю, правильно?». После этого Джастин даже как-то пожалел, что не дерется с девчонками…
В любом случае, день обещал быть грустным и полным всяческих расстройств, если бы в какой-то момент об Джастина не споткнулся какой-то взрослый.
— Мальчик, уйди с дороги!
Упавший же мальчик хлопал глазами, не смея им верить: взрослый, который сшиб его и теперь убегал куда-то в сторону городской библиотеки, был никто иной, как сам великий злодей Грю.
Сердце у Джастина отчаянно застучало. Он не смел верить в такое свое счастье: подумать только, среди бела дня сам Грю!...об него!...И ведь его еще можно догнать!
— Мистеееер! – громко закричал Джастин, побежав вслед за ним. – Мистер, пожалуйста…ой!
Он остановился: Грю в это время прятался за углом большого жилого красного дома. Джастин осторожно посмотрел за угол: он там ничего не видел подозрительного, кроме битком забитого кафе.
— Черт! – выругался мужчина, ударив кулаком об стену, и Джастин решил не упускать свой шанс.
— Это ведь Вы мистер Грю, да, да? Я узнал Вас, это ведь Вы!
— Да ну ладно? И как ты догадался? — Грю казался чем-то раздраженным.
— Это ведь Вы украли пирамиду! Ведь да же, да?
Грю резко повернул к нему голову, и Джастину на какую-то секунду показалось, что его сейчас ударят. Но нет, тот лишь набрал в легкие воздух и сквозь зубы выдал:
— Мальчик, я сейчас очень, очень занят…
— Я ненадолго, правда! Я очень хочу работать с Вами, честно-честно! Я…
— А орать потише ты не можешь?
— Ну пожалуйста! Я буду вам помогать, серьезно!
— Слушай, ты, занудный малыш…
Внезапно Грю осекся и некоторое время молчал. Затем выражение его лица изменилось, и Джастин радостно подпрыгнул: кажется, у него все получилось, и теперь Грю разрешит ему работать с ним…
— Послушай, — голос злодея стал куда более мягким, — ты не мог бы подбежать вооон к тому молодому человеку в оранжевой пижаме и передать ему вот этот, — тут Грю залез в сумку и достал оттуда сверток в целлофановом пакете, — пакет? Скажи, что ты увидел, как он уронил его тебе на огород несколько месяцев назад, он поймет.
— А, хорошо, — Джастин был в недоумении. – А это как-то ему навредит, да? Это ведь злодейство?
— О да, — Грю нехорошо улыбнулся. – Большое злодейство. Но раскрыть я его тебе не могу, извини. Давай, бегом.
— А Вы честно-честно меня к себе возьмете? Правда?
— О да, — не задумываясь, выпалил Грю. – По крайней мере, подумаю об этом. А теперь – быстро!
Он вытолкнул Джастина за угол, и тот оказался прямо рядом с верандой летнего кафе. Указанный мистером Грю юноша уже собирался оттуда уходить, кусая по дороге купленную только сейчас кокосовую печенку. Одет он был действительно очень странно – не то спортивный костюм, но из какой-то очень специфической ткани, не то пижама уличного типа, с карманами на молнии и высоким воротником…Он уже подходил в своему белому мопеду с оранжевым рулем в виде буквы V, как к нему подбежал Джастин:
— Мистер, простите…
— Чего тебе, мелочь?
Парень сразу не понравился Джастину, он даже хотел бы ему врезать, но, памятуя о просьбе Грю, протянул ему тот самый сверток:
— Вот…Вы это давно когда-то уронили ко мне на огород, летом еще. Я видел, а поймать Вас, чтобы передать, не мог…
— О, мой спрутомет! – Юноша выхватил сверток из рук Джастина. – А я уж и не рассчитывал, что найду тебя!

— Пожалуйста, мистер…
— Ну что ещё?
— Да ничего…
— Тогда прочь с глаз! – Он сел на сиденье своего мопеда и почти сразу же рванул вперед, оставляя за собой белый едкий дым. Джастин закашлялся.
«До чего мерзкий тип, — с обидой подумал он. – Хоть бы план Грю сработал, и он бы разорвался на кусочки!».
Грю тем временем наблюдал за ним из-за угла того же дома. Он был безумно рад успешному проведению операции, и Джастин почувствовал гордость за себя.
— Ахаха, по-бе-да! – воскликнул Грю. – Да! Еще десять минут, и спектральный луч мой!
— Мистер Грю…
— Лишь бы у Нефарио ничего не засбоило, — продолжал разговаривать сам с собой Грю. – Впрочем, там Марго с ним, а у нее таких промахов не бывает…
— Мистер Грю!
— Чего тебе?
Он наконец посмотрел на мальчика; тот уцепился ему за штанину и смотрел на него умоляющим взглядом через солнцезащитные очки.
— Вы ведь обещали взять меня к себе!
— Ах, да, что-то было такое, припоминаю, — Грю слегка наклонился к Джастину и положил руку ему на плечо. – Мальчик, знаешь, что – приходи-ка ты сюда на это же место через…ммм…два дня. Тогда я точно смогу сказать тебе, получится ли у тебя быть моим помощником или нет.
— Хорошо, мистер Грю! Я буду ждать! А во сколько?
— Ну…эээ…ближе к вечеру. В полдень.
— Но полдень это не…
— Неважно, а ты приходи в полдень! Договорились?
— Да, мистер Грю! Я обязательно приду!
И Джастин, сияя от счастья, побежал в сторону дома. Разумеется, он бы ничего не сказал родителям по поводу сегодняшнего приключения и дальнейших событий…но какое же это было счастье – помочь своему кумиру, самому великому злодею мира! Более того, получить у него одобрение! И да – он разрешил Джастину работать с ним! Это ли было не величайшее счастье на свете!
Осталось дождаться воскресенья, и тогда в полдень все и решится.
Дождаться бы только…

Грю тем временем с радостным и легким сердцем направлялся в сторону дома. Естественно, ни о какой встречи с этим мальчиком не могло быть и речи, но надо было же что-то ему сказать, чтобы не задерживал его, правильно? Хотя такое восхищение его персоной Грю очень сильно льстило…но это еще не повод хоть как-то серьезно относиться к этому приставучему малышу.
Грю посмотрел на время и спохватился: через десять минут он должен уже забрать Агнесс из садика, а он пока еще даже до проспекта не дошел...Надо было поторопиться.