- Что такое наука? – спросила она, беззаботно болтая ногами в воздухе.
Она вообще задавала много вопросов, всяких-разных – что это люди носят на себе? зачем едят убитых животных? чем это он лечит свою хроническую простуду? – и так далее. Ему же эта ситуация казалось странной: он, биолог, рассказывает фее про работу телевизора, состав зубной пасты и человеческих нравах. Звучит как завязка к дешёвому фэнтази, только вот ему почему-то от этого не весело и не волшебно.
- Это если я тебя дотронусь ради того, чтобы узнать, из чего ты состоишь и как работает твой организм, - ответил он ей.
Она сразу сказала, как только появилась в его несчастной квартире, что ему нельзя её касаться. Он покорно это принял, хотя и мучительно боролся с желанием дотронуться до неё, узнать, какова она на ощупь… ну или хотя бы дёрнуть за крылышко. В научных целях, разумеется.
- Выходит, наука – убийца?
- Иногда. Как и любое знание. Скажешь, магия не убивает?
Она рассмеялась: феечка вообще часто отвечала ему смехом. Логикой брать её было бессмысленно – всё равно проиграет ему в споре.
- Чем же велика эта наука? Магия – это знание сущего.
- Наука тоже.
- Магией можно объяснить эту твою науку.
- Наукой магию – тоже.
- Докажи.
- И чем же я тебе это докажу, интересно?
- Дотронься до меня.
Ему хотелось, чтобы он ослышался: но она всё так же беспечно болтала ногами и искоса посматривала на него весёлыми зелёными глазами. Как будто бы она прекрасно понимала, что она сказала.
- Я занимаюсь наукой, а не убийством красивых феечек, - ответил он ей уклончиво.
- Ну а как же? – Она уселась, скрестив ноги: будь она человеческой женщиной, он бы влюбился в неё окончательно. – Давай заключим пари: если ты изучишь меня и что-нибудь откроешь новое, то ты победил. Если нет, то мои сёстры заберут тебя, и ты всегда будешь мучиться. Договорились?
Она протянула ему маленькую, не длиннее сантиметра, ладошку. Он посмотрел на неё: в нём проснулся не то азарт, не то научный интерес, заставляющий глаза светиться изнутри, а голову – работать ещё активнее, чем когда-либо. Его останавливала непременная смерть его юной прелестной феечки – ведь он же учёный, а не убийца… И кем же он будет, лишив мир этого чуда?
- Договорились, - сказал он и погладил её по голове.