После того дня отношения Утены с окружающими были… странными. Его и до этого то ненавидели, то обожали, а теперь это всё приобрело размах необычайный, извращенный размах. В общем-то ему на это было даже наплевать: он отчетливо помнил ненависть ровесников из детского сада и младшей школы, и лютое обожание – в старших классах, когда каждая захотевшая экзотики девочка (ну или мальчики) влюблялись в него. Он этим пользовался, но было скучно – настоящих любви у него было только две (даже одна: вторую так, бес попутал, с чего он тут и оказался), и об обеих он никогда не упоминал: это не те вещи, о которых следовало бы разговаривать со всеми.
Да и он бы вряд ли одобрил.
Утену теперь обходили стороной, изредка пытаясь с ним не то замутить серьезные отношения, не то оплевать всю спину, иногда – одновременно, но его это напрягало не сильно: его группа по-прежнему не отворачивалась от него, а Вакаба и вовсе пищала от восторга, радуясь его новому имиджу.
Впрочем, проблемы были и касались они по-прежнему Анфи.
В первый день после бала она поняла усталый рявк Утены слишком буквально и действительно запиралась на все замки и не выходила из дома; ему стоило больших усилий убедить её, что таким образом он просто просил её быть осторожнее, не давать себя в обиду всяким дегенераткам и не идти на контакт с придурком Сайонджи.
- Только и всего? – спрашивала слегка удивлённо Анфи.
- Только и всего. – Утена прятал руки в карманы: его одновременно пугало и раздражало то равнодушие, проявляемое наблюдающими их врачами при работе с Анфи: она же так никогда не вылечится…
Впрочем, чему он удивляется в месте, где больным разрешают держать мечи у себя в номерах.
В какой-то момент он не выдержал и направился к директору.
- Кудааааа? – взвизгнула и закудахтала одновременно сиделка Утены, неумело преграждая ему путь. – Тендзё-сан, куда вы направились?!
- К главному врачу, - холодно выдал он. – У меня есть к нему пара вопросов.
- О чём же Вы хотите говорить? Скажите мне, я всё ему передам.
- Как же, разбежались.
- Утена-сан! Вы не должны так разговаривать со своей сиделкой!
- Где его кабинет?
- Он уехал на две недели!
- Когда должен вернуться?
- Что Вам от него надо!
- Мне. Нужно. Поговорить, - чётко и зло, цедя каждое слово сквозь зубы, выдавил Утена. – Вы же не будете запирать меня на замок? Это нарушение правил медперсонала по отношению к больным. Вас могут посадить за это, Вы знаете? Моя мама…
- Утена-тян, успокойтесь, - начала ворковать она, и Утена скривился от такого обращения. – Его правда сейчас нет. Когда он должен вернуться я, честно говоря, не знаю, но я сообщу вам об этом обязательно.
- Обязательно?
- Обязательно!
- Тогда ответьте мне на такой вопрос: почему не обследуется Химемия Анфи? И почему ученикам разрешают держать оружие в палате? Почему нигде – нигде! – не висит ни одного календаря? Где телефоны? Почему на все кабинеты нет ни единого телефона!
Сиделка замолчала, растерянно хлопая глазами. Последнюю свою фразу Утена как будто бы проорал и затем стоял напротив неё, сжимая кулаки. Наконец она медленно, но стала отвечать:
- У Химемии Анфи… своя собственная программа, разработанная лично директором больницы Отори. Календари пугают многих больных, и были даже случаи попыток самоубийств: именно поэтому главный врач потребовал снять их отовсюду. Телефонов на академию два: один находится в кабинете господина Отори, а ко второму водят пациентов по мере надобности. У кого Вы видели холодное оружие, Утена?
- У Сайонджи Кейичи.
- Это исключено, недавно у него была проверка.
- Проверка?...
- Да, бедный мальчик пытался покончить с собой на почве несчастной любви. Ужасная история. Вы должны её знать, раз, эээ, общаетесь с Химемией.
- Да, я её знаю. Раз уж заговорили об этом…
- Утена! – Голос сиделки был твердым и металлическим. – Никакого оружия у Сайонджи нет! Кроме деревянного меча для тренировок кемпо! Остальное я не вижу смысла рассказывать Вам, поэтому Вам следует идти на занятия: логопед давно Вам ждёт!
- Но…
- Утена, хватит!
Утена волком посмотрел на неё и, не проронив ни слова, медленно пошёл на занятия.
«Надо напроситься маме на звонок, - думал он. – Обязательно напроситься и позвонить. Она меня не любит, но обязательно, обязательно заберёт из этого места… Ох, ну до чего же паршивая эта контора! Думает, соврала, а я и повелся… ха! И надо узнать телефоны родителей Анфи, чтобы забрали и ей. Впрочем, она, видимо, тут так давно… ещё неизвестно, заберут ли. Ох».
Он продолжал думать, пинать носком валявшийся на дорожках мусор и думать о побеге; большего ему и не оставалось.

С занятиями у него также не очень ладилось.
- …прости, что?
- Математика! Будут проверять знания! По математике!
- Да руководство там что, совсем оборзело?
Утена не знал, что сказать. Весть о внезапной проверке знаний по всем предметам его ошеломила: ему не была понятна ни целесообразность этого (это больница или общеобразовательный санаторий, чёрт возьми!), ни общая адекватность того грамотея, придумавшего эту «замечательную идею»; к тому же он не был готов ну вообще…
- Говорят, группы будут переформировывать, - Вакаба сидела на подоконнике и беспечно махала ногами. – А мне не нужна математика!
- Ну и глупенькая, - пожал плечами Утена. – Математика всем нужна. Даже гуманитариям.
- Нет, не всем! – беззаботно воскликнула Вакаба. – Моя мама говорила, что девушка может навязать свою логику любому мужчине!
- Угу. А ещё раньше считалось, что женщине уметь читать совсем необязательно. Слезь с подоконника, замёрзнешь.
- А у тебя как с математикой? Поможешь мне?
Вакаба по привычке прыгнула ему на шею, и Утена даже не дёрнулся, как обычно. Он скривил лицо и неопределенно повертел ладонью.
- Так себе, если честно.
- Стыдись! – рассмеялась Вакаба. – Ты же мальчик, в конце концов!
Утена тепло улыбнулся. Ему с каждым днём всё приятнее было общаться с Вакабой – в том числе и потому, что только она относилась к его проблеме с добрым юмором.
Вот же он, хороший друг. Хранитель одиночества.
- Постараюсь как-нибудь.
- Честно-честно?
- Честно-честно.
- Урааааа! – подпрыгнула Вакаба; Утена вдруг поймал себя на мысли, что, смотря на неё, он подсознательно ассоциирует Вакабу с каким-нибудь милым щеночком или котёночком… хотя щеночком вернее – котята более спокойные и не такие очаровательно-неуклюжие. Неужели ему нравиться с ней общаться только поэтому?
«Ну уж нет! Хотя…».
Настроение, приподнятое благодаря активной помощи Вакабы, рухнуло обратно, в пучины неприязни к самому себе.
- Эй, а где Анфи?...
Кстати.
Утена пожал плечами и собрался уже попрощаться с Вакабой, чтобы пойти и найти эту несносную девчонку, как Анфи практически тут же появилась – вошла в кабинет вместе с каким-то мальчиком и направилась к ним. При виде её приветствие Утены, готовое было сорваться с губ, комом застряло в глотке: несмотря на своё вечное, мечтательно-улыбчивое выражение лица, Анфи была в ужасном состоянии – побитая, поцарапанная, растрепанная - растрепанная, она! И одежда порвана.
«Неужели опять?...».
- Здравствуй, милый Утена!
- Анфи, что это?!
- Всё в порядке, - заговорил мальчик. – Это снова Нанами с подругами. Я оказался рядом… когда это случилось.

- Ох, Анфи! – Утена сжал от злости кулаки, а затем резко стал отряхивать её одежду от грязи. – Я же просил тебя, не стой столбом, отвечай им!
- Я ответила, - как будто бы удивилась Анфи. – Я просила, чтобы они не делали этого.
- Мало просить!
- Не кричите на неё, - мягко заговорил мальчик вновь.
Утена посмотрел на него. Разглядывая его светлое лицо, мягкие тёмные волосы, огромные синие глаза с ресницами, как у лошади, он вдруг поймал себя на мысли, что он не только бисексуал, но ещё и педофил, раз способен запасть на мальчишку 12-14 лет.
«Дожили».
- А ты?...
- Мики Каору, - протянул он руку. – Я знаю о Вас. Очень приятно познакомиться.
- Угу, взаимно. – Утена не протянул ему руку, а вновь посмотрел на Анфи. – Пойдём обратно в номер, тебе нужно переодеться. Я сам отнесу твою форму в прачечную.
- Вы так добры, милый Утена.
- Ой, перестань!
- Тогда до свидания, - снова напомнил о своём присутствии мальчик, бросая на Утену… странный взгляд. Он так и не понял, что он собой знаменовал: интерес? легкий страх? любопытство?...
Ревность?
- До скорого. – Утена кивнул ему и, взяв Анфи под локоть, направился к выходу. Мики же остался стоять на том месте, где и был; Вакаба же куда-то упорхнула, мило прочирикав что-то про «девчонок», а Утена тем временем чувствовал, как его спину молча дырявит взгляд огромных синих глаз с невероятно пушистыми ресницами…
Когда они вышли из здания, он спросил у Анфи:
- Анфи, кто он?
- Мику Каору, - безразлично повторила она. – Отличник. Выигрывал международные олимпиады по математике и другим точным наукам, рассчитанные на университетскую программу.
- Ого!
- Но он очень болен, и его поэтому контролёры не выпускают. Хотя он да его сестра этого сильно хотят.
- У него есть сестра?
- Да, Козуэ.
- Хм… А он из… этих?
- Рыцари Розы? Да. Но, милый Утена, не волнуйтесь, он не хочет сражаться с Вами за меня. Он сам мне сказал.
- Да? Ну ладно…
Эта информация немного успокоила почему-то немного волнующегося Утену, и он расслабленно выдохнул. В принципе, это и хорошо, что он не собирается сражаться с ним: хватит с него и придурка Сайонджи (кстати, где он сейчас? крокодиловы слёзы льёт?).
Но что-то ему подсказывало, что расслабляться не стоит; и он бесился, что не может понять причину такого напряжения – что же ему в нём не нравится? Может, взгляд, которым Мики его проводил? Или же то, что он тоже состоит в этом клубе полных дебилов с розами? Почему он так резко и неожиданно начал общаться с Анфи? Ведь раньше он к ней не подходил, и видел-то Утена его всего раз, когда он вместе с Тоогой останавливал взбесившегося Сайонджи…
Но, стоило ему только подумать о Тооге, как мысль о Мики ушла куда-то далеко-далеко; и ему неожиданно стало намного спокойнее, чем было до этого прежде.

С этого дня Мики стал у них бывать чаще.
Началось всё с того, что он пришёл вместе с Анфи после занятий: Утена не мог её встретить, так как ходил на лечебные процедуры, и пришёл позже обыкновенного. Увидев Мики с разложенными на столе конспектами, он только и сказал, что:
- Вау.
- Я буду заниматься с Анфи математикой, - сказал ему в ответ на это Мики. – Вы не против, Утена-сан?
- Да нет, почему же, - пожал плечами Утена. – Ей это нужно.
Мики поблагодарил его, и их отношения стали немного теплее.
Утена искоса наблюдал за этим парнем. Для мальчика своего возраста он был очень красив: Утена помнил себя в этом возрасте – страшный прыщавый идиот с повадками какого-то уличного подростка, который только и умел, что бегать по классу, разбрасывая вокруг себя прелые осенние листья и весело кричать с остальными: «Это конопля!». Мики же был совсем не таков – взрослый не по годам, сдержанный, очень умный… и с удивительными ресницами.
Жаль только, думал Утена, что по злому року такие красивые мальчики в будущем становятся страшнейшими бакланами. Он сам не раз это видел.
Мики же был явно заинтересован в Анфи: он не только преподавал ей (да и Утене, чего греха таить) математику, он также общался с её Чу-Чу, рассказывал что-то незначительное и себе и внимательно слушал рассказы Утены. Утена его не раз ругал за то, что он слишком балует Анфи и помогает ей протащить всякую-разную живность в дом:
- Ну ладно щенята, хотя я понятия не имею, откуда вы их в больнице взяли; ладно рыбки; даже осьминоги, все равно они дохнут! Но змеи?! Где мы их держать будем, в ванной?
- Простите, Утена-сан, это я виноват, - сдержанно отвечал Мики. – Я сказал Анфи, что Вы не будете против.
- Да я-то не против, но…
И Утена ни разу не находил, что же ему ответить.
Зато вопросов к Мики у него было очень много.
- Так ты не будешь драться на дуэли за Невесту-Розу?
- Нет, мне это не нужно. Я не хочу делать этим Химемии больно.
- Почему ты вдруг стал так внимателен к нам?
- Я просто хочу помочь Химемии, как товарищ. Это плохо?
- У тебя есть какие-нибудь хобби?
- Я музыкант, играю на пианино. Получается очень плохо, если честно.
- Почему ты здесь?
И тут Мики замолчал. До Утены только потом дошёл смысл сказанных им слов; никогда в жизни он не испытывал такого раскаяния, какое ощутил тогда перед ним.
- Ох, прости, не хочешь – не говори…
- Это всё взрослые, - слегка одеревеневшим голосом произнёс Мики. – Это всё взрослые… Я и сестра… Всё в порядке, правда.
Утена молчал. Затем, после длительной тишины, он всё же произнёс:
- Я понимаю, Мики. Правда, понимаю.
Больше он не касался этой темы: впрочем, Мики и не думал менять своего к нему отношения после этого. Зато Утена испытывал муки совести: он хорошо понимал, что должен ощущать человек, которому в лоб задали бы подобный вопрос – лично он бы сразу в морду дал, без всяких разговоров. А потом ходил бы и страдал…
Уважение к этому странному мальчику крепло с каждым днём; и в какой-то момент Утене показалось, что из всего Ордена Розы (или как там его) он единственный, кому стоило бы доверять…

Утена часто стал ходить вместе с Анфи к её кустам неподалеку одного из корпусов больницы: она ухаживала за растениями, каким-то неведомым для Утены образом колдовала над ними – это действительно выглядело как самое настоящее колдовство, все её движения рук, тихое пришёптывание над каждым растением и даже редко проявляющаяся меланхоличная улыбка. Утена же сидел рядом и читал книгу, не отвлекая её своими разговорами от дел.
В тот день Мики пошёл вместе с ними: он не напрашивался, но Утена видел, как ему хотелось составить им компанию, и он не видел причин, по которой должен был ему отказывать. Мики сидел и смотрел на Анфи, и Утене было радостно за него: ему нравилось то светлое чувство, которое Мики испытывал к Анфи – сам он на такое не был способен… хотя нет, врёт, был – но только один раз.
"Принц. Мой принц".
- Это как тот, другой сад, - внезапно глухо произнёс Мики.
- Другой сад? – спросил Утена; Анфи не отвлекалась от своих дел, подравнивая один и тот же куст, кажется, раз в седьмой.
Мики посмотрел на него с неудовольствием, и Утену кольнула зависть и легкая ревность: Мики явно был не рад тому, что Утена мешает ему разговаривать с Анфи.
- Сестра… - начал было он, и отвернулся. – Не важно.
- Ну ладно, - слегка обиженно пожал плечами Утена и вернулся к чтению.

Странный он какой-то.
- Анфи очень хорошо играет на рояле, - внезапно заговорил он. Снова.
- Серьезно? – Утена посмотрел на Анфи.
- Играю, - вяло подтвердила она. – Не очень хорошо.
- Нет, наоборот! – всполошился Мики; от ветра его волосы слегка растрепались, и Утена с легким умилением подумал о нём, как о воробушке. Милый. – Я тогда слушал… в тот день, когда мы впервые с тобой заговорили. Почему бы тебе снова не поиграть?
- А что ты за пьесу играла? – спросил Утена Анфи.
- «Солнечный сад», - ответил Мики за неё. – Мы с сестрой её написали. Давным-давно, когда мы были маленькими.
- Стоп, это…
- Пьеса для рояля. Её вообще надо играть в четыре руки, но…
- Я слышал её по телевизору когда-то. Так это вы?
- Да.
- Ух ты. Это здорово.
Мики замкнулся и сел, поджав под себя колени. Утена хотел задать ему вопрос, не связано ли как-то с этой пьесой и его отношениями с сестрой то чувство, которое родилось у него к Анфи… но прикусил язык. Хватит с него одного больного для Мики вопроса, травмировать его повторно было бы сущим свинством с его стороны.
«Наверное, надо выловить его сестру. Сам он вряд ли что-нибудь расскажет».
- Это я был во всем виноват, - его внезапность в очередной раз слегка напугала Утену.
- В чём? – спросил он.
- Что нас забрали… сюда.
Утена молчал и старался не смотреть на качающегося на пятках Мики.
- Родители хотели устроить концерт. Со мной, только со мной, как будто бы забыв о ней. Она против не была: раньше она боялась людей, очень. Но я рассердился, так рассердился… Жутко вспомнить.
- Все бы рассердились, Мики.
- Наверное. Я не знаю этого. Но я рассердился, бился в истерике… Кричал, что они не смеют забывать о Козуэ. В итоге нас обоих и наказали.
- Ох!
Утена прерывисто вздохнул. Да я счастливчик по сравнению с этим парнем, медленно выдохнул он.
- Для неё это большой удар.
- Но не ты в этом виноват.
- Нет, я! – резко возразил Мики: так резко, как никогда раньше. – Я мог бы не делать этого, мог. А теперь она совсем не играет на пианино и… это страшно.
- Поэтому ты так редко с ней?...
- Да. Отчасти.
Он замолчал. Утена посмотрел на Анфи: та теперь перебирала плюшевую шерстку Чу-Чу и не обращала внимания на весь окружающий мир. К Утене вернулось немое раздражение: он понимал, что не должен был испытывать этого, понимал, что такова особенность Анфи, и сердиться на такое нельзя…
«Но она ведь всё прекрасно понимает, всё!».
- Анфи, - неожиданно сказал он, - ты любишь играть на рояле?
Анфи неопределенно пожала плечами и ответила безучастливым голосом:
- Люблю… наверное.
- Тогда я могу попросить медсестер, чтобы нам разрешили приходить в актовый зал и там играть, - сказал он.
- Я твоя Невеста-Роза; тебе и решать, милый Утена.
Утена вздрогнул: покрасневшее лицо Мики, не догадавшегося о причине такой заботы Утены, вдруг сменилось на серо-зелёное. Наверное, это и хорошо, что он не умеет скрывать свои чувства, подумал растерявшийся Утена.
Это была последняя плотина, удерживавшая волну его раздражения.
- Слушай, я же просил тебя!...
- Но это же так, Утена.
- Да что тут у вас творится! – Утена приподнялся; голос его слегка дрожал от сильного возбуждения, а глаза блестели в злой лихорадке. – Утена-сама, Утена-сама! Милый Утена! Мало того, что место та ещё шарашкина контора, так ещё и этот ваш чертов клуб! Почему ты должна отдавать свою свободу из-за больных фантазий горстки умалишенных?! Почему! Анфи, ты же нормальная, нормальная!
- Не смей с нею так разговаривать!
Мики встал между ним и ею. Похоже, волновался он ещё больше, чем Утена: кулаки его дрожали, он нервно кусал свои губы, а по телу прошла мелкая дрожь. Утена замер от удивления: его злость даже куда-то испарилась.
- Не смей, - повторил Мики снова, более спокойно, но так же напряженно-зло.
Утена встал на ноги.
- Слушай, я не хочу с тобой ругаться…
- Да наплевать на меня! Не говори так с Анфи! Не говори так со своей Невестой!
- Мики, ну уж ты-то! Да не Невеста мне она!
- Это правила! Ты выиграл, значит, она твоя!
- Да знаешь, что я с этими вашими правилами!...
- Что!
- Я не хочу посягать на её свободу! Ты же умница, цивилизованный человек, ты не сумасшедший, ты должен меня понять!
- Ты говоришь, что хочешь ей свободы, но сам же и давишь на неё!
- Да ни на кого я не давлю! Но…
- Дуэль.
На мгновение Утене показалось, что у него в легких кончился воздух, а все окружавшие их звуки разом стихли, как если бы быстро нажать клавишу рояля и тут же отпустить.
- …что?
- Я же сказал, - блеснул глазами Мики. – Дуэль.
Он стоял напряженный, ровный, не доставай до лба Утены сантиметров пять-семь, но уже не дрожал. Похож на вытащенный клинок, растерянно подумал Утена.
- Но почему?...
- Я давно так хотел.
- Что?!
- Я давно хотел вызвать тебя на дуэль. Ты плохо слышишь?
- Но, Мики, ты же говорил…
- Я говорил тогда. Когда не видел, как ты ведешь себя с Невестой-Розой. Как ты не ценишь её. Да даже сейчас – так не должен вести себя человек, являющийся её женихом! Я знаю правила Конца Света, и я не могу позволить, чтобы ты уничтожал её так и дальше!
- Мики, вот что за бред ты сейчас несешь?...
- Неважно. Защищайтесь!
Увернуться от первого удара Мики Утене ничего не стоило; хотя тут же его встретил другой, в бок, и Утена по-настоящему прикусил губу, чтобы ахнуть – не сколько от боли, сколько от неожиданности. Движения Микки были не столь стремительны, как у Сайонджи, и силой обладали меньшей, зато он частота ударов поражала: стоило отбиться от одного, так тут же второй встречал его… куда-нибудь. И ведь не всегда предугадаешь его тактику…
«Шустрый, гад, - подумал Утена. – Измором взять решил. Видимо, он может».
Он не привык к такому типу драки, и ограничивался лишь осторожной скупой защитой: преимущество его, пожалуй, было только в том, что Мики дрался как танцевал, и мог быстрее выдохнуться. Надо было просто дождаться, когда у него кончатся силы…
Но сделать это было не так просто.
«И всё-таки хорош, собака. Отлично дерётся, особенно для возраста».
Они остановились друг напротив друга: удивительно, но Мики как будто и не дрался вовсе – так, рубашечка слегка намокла, тогда как Утена шумно переводил дух.
- Неплохо, - выдохнул Мики.
- Ты тоже, - прохрипел Утена: уморил-таки, сумел. Гад.
В ответ на это Мики бросился вперёд. Но Утена словно был окрылён: внезапно ему стало так легко-легко, что он и не чувствовал своего тела вовсе. То ли это так на него подействовала техника Мики, что он стал как будто бы танцевать вместе с ним, то ли этот хитровыдуманный аффект… хотя при аффекте ведь так себя не ведут? Этот прилив силы, вдохновенность, легкость… это ведь не может быть аффектом.
«Неужто сила Диоса, о которой говорил Сайонджи? Но быть того не может, этого не бывает».
- Так его, Утена-сан! Бейте его!
От этого возгласа Анфи Мики замер. Утена не рассчитал своих сил, и его кулак с невероятно силой пришёлся ему на шею – хорошо, не в адамово яблоко. Он всхлипнул, схватился за шею руками и медленно осел на землю, кажется, плача и хрипя.
Кажется.
«Я что, снова победил?...».
Никакого удовлетворения от победы Утена не испытывал: какая уж тут радость, замахать двенадцати-тринадцатилетнего парня? Он медленно повернулся в сторону Анфи: она воткнула в волосы розовую розу, а под её ногами валялась голубая, с более узким бутоном. Он было подумал, что, возможно, она неудачно подровняла один из кустов и случайно срезала цветок, но она стояла возле куста с белыми розами…

«А, плевать».
- Дай помогу.
Он протянул руку Мики, тот продолжал лежать, уткнувшись носом в землю. Без слёз. Видимо, уже успокоился.
- Мики, - повторил он, - дай я помогу.
Мики посмотрел на него и встал сам, отряхивая рубашку от грязи: на шее у него расцветал большой синяк, как цветок какого-то редкого вида.
- Вы хорошо деретесь, Утена-сан, - сказал Мики. – Очень хорошо.
- Да ладно тебе…
- …но в следующий раз я не проиграю.
- Что, опять? – разочарованно выдохнул Утена.
- Нет, мы будем общаться… обещаю вам не вспоминать этого. Но рано или поздно я обязательно Вас вызову, чего бы мне этого не стоило.
- Ну а какой смысл, Мики?
- Смысл? – Мики помолчал. – Смысл спасти Невесту-Розу. Только и всего.
Он договорил, вежливо поклонился ему, бросил в сторону Анфи немного детский, обиженный, растерянный и очень влюбленный взгляд, и пошел по дорожке в другую сторону от них. Утена провожал его взглядом и не знал, как ему реагировать на поведение Мики. Мысли его метались от удивленного «да они тут все чокнутые!» до нежного, почти влюбленного восхищения этим красивым и благородным мальчиком. В какой-то момент он поймал себя на мысли, что слишком хорошо понимает его чувства, чтобы злиться на него, и поэтому так делать не стоило.
- Анфи, - проговорил он, - играй на рояле почаще, хорошо?
Он не смотрел в её сторону, но почти был уверен, что она улыбается.
- Хорошо, милый Утена. Я буду играть почаще.

Спустя неделю он искал Мики. Тест был написан им удачно, Анфи тоже хорошо постаралась; директор больницы всё ещё отсутствовал, и он с боем прорывался хотя бы к его заместителю, но всё без толку. В отчаянии он стал искать Мики, чтобы извиниться перед ним за своё поведение и какие-то свои неуместные вопросы к нему.
Он чувствовал, что они слишком хорошо подружились, чтобы вот так вот прекращать общаться, ему бы было от этого очень больно.
В актовом зале Мики не было; тогда Утена вспомнил о существовании музыкального класса где-то в седьмом корпусе. Спросив у вахтёра, он поднялся на второй этаж, стучался в каждую дверь, пока ему это совсем не надоело, и он не дернул ручку просто так.
И очень зря.
От увиденной картины Утена не знал, что чувствовал: удивление? ярость? растерянность? злобу? ревность? шок? Наверное, всё вместе: оно сплелось в единый комок и билось где-то на уровне сердца, заставив его судорожно вдохнуть.
Тоога был в полурасстегнутой рубашке: издалека Утена мог разглядеть его веснушки, шрамы и цианозную неигровую бледность. Волосы растрепаны и лезли ему в улыбающийся рот, а руки обнимали стан застегивающей юбку девушки с подозрительно знакомыми короткими волосами – они были тоже растрепаны. В воздухе остро пахло сексом.
Утена пребывал в таком невероятном состоянии, что просто замер на месте и не знал, что и делать.
Тоога заметил его, и улыбка стала ещё шире: он помахал ему рукой, и девушка обернулась.
Только тогда Утена и выдохнул.
- Мики?!
Это было лицо Мики, так ему показалось: оно было покрыто вульгарными пятнами макияжа, щечки покраснели, а рот был слишком вызывающе-похотливо накрашен; больничная рубашка была, пожалуй, велика этому человеку, и бессмысленно свисало с худеньких плеч детской распашонкой с развязанными шнурками от верха.
Глядя на всё это, Утена засомневался в правильности своих догадок.
«Козуэ?... Но… Тоога? Почему?».
- Милый, смотри, - её голос был также подозрительно похожим на голос Мики, но куда выше и женственней. – Меня, кажется, перепутали.
- И как только могли, неповторимая моя, - Тоога поцеловал её в волосы, и Утена почувствовал лютое бешенство. Он старался это не показывать, как-то выровнять дыхание, может быть, спросить о чем-то… но шок и обида были столь велики, что у него не поворачивался язык что-либо говорить.
- Ой, да прекрати, - вульгарно громко расхохоталась она, - бестолочь.
Она пошла к выходу и подошла к Утене. Во всей её манере поведения, во всей её расхлябанности, разнузданности, омерзительной пошлой походке от бедра – всё это выдавало в ней юную нимфетку, попробовавшую секс лет в тринадцать, и на этих правах считающей себя роковой красоткой.
Она подошла к Утене совсем близко, и он, чтобы не смотреть ей в кокетливые глаза, перевёл взгляд на её шею.
Неподалёку от адамова яблока всё так же ярко виднелся огромный синяк.
Мики (Козуэ?...) внезапно хлопнул его по другую сторону от задницы и прошептал:
- Эй, красавчик, а ты милый. Приходи сюда как-нибудь, а?
Утена был столь поражен, что ничего не мог ему (ей?...) ответить. По пошлым губам Козуэ пробежался красный язычок, и она (он?), обернувшись к Тооге, послала ему воздушный поцелуй; затем ушла, и цокот её шагов отдавался гулким эхом в голове Утены.
Тоога же слегка ссутулился: кажется, он застеснялся перед Утеной того зрелища, что ему пришлось увидеть.
- Ради Бога, не злись. Козуэ просто очень доступна, в отличие от многих девушек.
- Мразь… - Тоога замолчал. – Ну какая же ты мразь, спать с такими людьми…
- Какими? Помещенными вот в это, - и Тоога сделал пальцами круг, - заведение? Ой да брось, я не врач – тогда бы это было аморально. И то я в это не верю, уж прости.
- Но он же не Козуэ! – Утена перешёл на крик. – Ты… ты же спал с ним – он не Козуэ! Он Мики! Почему ты… а он…
Он дрожал, готовясь вот-вот расплакаться – не то от униженного шока при виде этой картины, не то за несчастного, доброго, благородного Мики и то, что он видел в своей сестре – если таковая хоть когда-то вообще была, а не являлась плодом его воображения! Почему, думал он, глотая слёзы, почему они это сделали? Неужели Тоога…
- Почему ты не говоришь ему, что он Мики? – наконец выдавил из себя он, из последних сил сдерживая свои слёзы.
Беспечность, с которой Тоога пожал плечами, и его легкий тон окончательно добили Утену:
- По той же причине, почему единственный привлекательный для меня парень имеет грудь и не имеет полового члена. Уж прости, - добавил он, выходя из кабинета.
За спиной Утены прикрылась дверь.
Он продолжал стоять как громом пораженный, и медленно опустился на колени.

Это был второй раз в жизни, когда он не сдерживал слёзы.