Знаете, она такая бесконечная, такая инфернальная, эта богиня, которой я служу. Романтичная принцесса из сказки, шелковая и воздушная, зовет меня к себе во дворец из розовых стекол, да вот только выберу я пустоту и бесконечность, хотя и исчезну в ней, или превращусь в фарфоровый чайник и буду летать вокруг нее.
Мы с принцессой, кажется, идем вместе в кофейню, и я готов сбежать от ее трогательных и любимых ласок, как она от няни, только чтобы послушать музыку звезд; кажется, она, как и я, любит музыку и смотреть на ночное небо.
Она худенькая и по-детски нескладная, носит красивые легкомысленные платья с корсетом и в цветочки, катается на лошадях, и вообще вся такая славная-славная, она такая нестандартная, что мне хочется напялить на нее совершенно обычное рабочее серое платье и растрепать волосы. Или посмотреть и оторваться от земли — к другой, взрослой и по-настоящему нечеловеческой. Через которую текут реки жизни, с древесной корой на руках и рыбьей чешуей на ногах, большой, громогласной. Сразу после свидания должна будет начаться служба, и я буду обязан присутствовать на ней — не из своего долга, но из своей любви. А я вместо этого чувство прикосновение нежного шелка на руках и теплый ветерок, продувающий мои волосы.
Но внезапный холод, который сковывает меня всего, начинает душить, меня крутит и болтает, сквозь меня протекает река жизни, и голос, нежный голос на весь мир: "Ты, кажется, всегда хотел быть со мной: я даю тебе этот шанс слушай же меня, о, слушай" — и затем распыляюсь на миллиарды вечно светящихся звезд...
Богини никогда не делятся тем, что по праву считают своим.