Однажды Луна захотела пожить на земле и превратилась в кошку.
Не надо думать, что она ушла с неба и люди по ночам обитали в кромешной темноте. Во-первых, оставались звёзды, небесные и земные — вроде придорожных фонарей, светлячков и прочих источников света. Во-вторых, Луна положила на небо хвост — изогнутый и узкий, в форме турецкого ятагана. Она справедливо решила, что нельзя оставлять людей без крупного небесного светила; даже городские жители, уж на что у них мутное небо, заметят, если вдруг исчезнет Луна, а ведь на Земле пока ещё существуют места, где небо видно как в самые первые дни сотворения мира. Поэтому Луна превратилась в кошку, положила кусочек длинного хвоста и прикрепила к нему корявую записку: «СКОРО ВЕРНУСЬ НЕ СКУЧАЙТЕ МЯУ», а сама спустилась вниз и поскреблась мягкой лапкой в дом незнакомых людей.
— Ух ты какая киса, — воскликнул юноша, пытаясь взять Луну на руки. Но своенравная кошка взглянула на него бездонными голубыми глазами, осторожно принюхалась к чужим рукам и аккуратно обошла радушного хозяина стороной.
— Животное, иди сюда, кушать будешь, — ласково предложила девушка, и Луна тихо, почти застенчиво урча, вскинулась к ней на колени, а затем спустилась на пол и направилась к круглой и зеркальной, как поверхность лунного диска, миске.
Луна ничем не отличалась от других кошек: ну шерсть чуть пушистее, ну мордочка покруглее, а цвет отдавал перламутровым блеском… Глаза голубые — так то ж разве у единственной кошки на свете? Хозяева ничего не знали, а Луна предавалась уютной кошачьей жизни: ела, спала, играла с игрушками и другими животными… Смотрела на небо, думая — как там звёзды без неё поживают? Расшалились небось, побросали свои места и айда играть — кто в салки, кто в прятки. А нет, все на месте, скучают, наверное, без неё. Слёзы льют — то-то так много падающих звёзд было этим летом.
«Ну и пусть скучают, — щурилась кошка-Луна, засыпая под светом плачущих звёзд. — Я тут ещё чуть-чуть отдохну, а потом вернусь. Никто и не заметит. Мяу».

На следующий день у Луны заболели лунные камни, оставшиеся в почках. А потом ещё одни. И ещё. И хвоста на небе оставалось всё меньше и меньше: должно быть, мыши-звёздочки растаскивали по норам-созвездиям. Луна хныкала и болела, её хозяева плакали и переживали, а Солнце, услышавшее кошачий плач, сердито дотянулось своими бесконечно длинными пальцами и погладило кошку-Луну по мягкой пушистой шёрстке.
— Ну и что ты наделала? — ругалось Солнце. — Думала, на Земле поживёшь и всё с тобой в порядке станется? Конечно, ты заболела, а чего ты хотела-то! На землю никто с небес не спускается, только наоборот можно. Пошли домой.
— Не пойду, — жалобно пропищала Луна; слёзы лились из её небесно-голубых глаз и застывали лунными камушками на шерсти. — Сначала с друзьями попрощаюсь. Они грустить без меня будут.
— Смотри ты, друзей нашла! Ну прощайся, прощайся. Только учти, звёзды твой хвост по домам растащили, ночью совсем темно стало. Я, конечно, тебя прикрою, но сроку тебе на прощание — не более одного дня!
— Хорошо, за день я точно справлюсь, — печально вздохнула Луна.
Перед тем, как звериный доктор ввёл ей лекарство, Луна лизнула кончики пальцев заплаканной девушке, ободряюще, хотя и слишком тихо, мяукнула побледневшему от переживаний юноше, чтобы тот не вздумал грустить, и почти сразу после этого вернулась на небо. Хозяева остались на земле, рыдая над вытянувшимся на операционном столе кошачьим телом, а на небе Луна грозно хлопала пушистой лапкой по спинам шаловливых звёзд, которые в её отсутствие разбежались по чужим созвездиям, да ещё и воровали солнечный мёд сверх дозволенного.
Солнце облегчённо вздохнуло: теперь-то в мире воцарился порядок. Луна вернулась на место и будет помогать странникам находить дорогу домой, поэтам — мечтать и творить, а озёрам да океанам — совершать приливы и отливы в положенное для них время.
Всё вернулось на круги своя.
Только вот непослушная и почему-то грустная Луна свернулась калачиком, поджала под себя толстые пушистые лапки и легла спать.

Так она и спала каждую ночь; и видела Луна во сне своих хозяев, юношу с девушкой, круглую зеркальную миску с кормом, любимое кресло, окно, из которого так хорошо видно ночное небо, и грустно вздыхала сквозь ленивую дрёму.
А некоторое время назад Солнце заметило, будто бы Луна по ночам становилась всё меньше и меньше. Присмотревшись, оно увидело, что хитрая её сестрица лапами и хвостом лежит на небесном своде, а голову тянет вниз — туда, где она жила недолгое время, притворяясь обычной кошкой. Потом она протянула лапку… вторую…спустилась наполовину… и вот снова — остался от Луны лишь пушистый хвост, напоминающий турецкий ятаган.
— Ну вот опять, — вздохнуло Солнце и крикнуло вслед убегавшей по крыше кошке: — Только на неделю, не больше!
— Дней на двенадцать! — возразила Луна, и Солнцу пришлось смириться.
Обрадованные звёзды также принялись день за днём (или, вернее, ночь за ночью) растаскивать мягкий кошачий хвост по домам да норам, а Луна, довольно жмурясь, затрусила в сторону оранжевых окон чей-то уютной квартиры.

Интересно, у кого же она живёт сейчас?..