Довольно часто бывает такое состояние,
когда руки тянутся ни к эфесу меча,
ни к яду, ни к флагу, ни к глотке врага,
а «мышьяк» — это только название

сладких конфет; и хочется тепла не от огня
революции, а простого и человеческого. Как счастье.
Чтоб друг – как друг, и в горе, и в ненастье,
и чтобы точно знать, что есть любовь и где моя семья.

Но не судьба. Сожми покрепче зубы, бери оглоблю
и дерись.
Не тот слабак, кто испугался трудности,
а тот, кто убежал, меняя свою жизнь
на страхи, комплексы и оправдания.

Я сделаю все так, чтоб быть достойным жизни,
и чтоб потом мне не было обидно
за свои слова и за поступки,
пусть даже первые полжизни я проживу, до боли стиснув
зубы; не идя на компромисс и на уступки
с сидящим изнутри
ужасным монстром –
слабостью.
Я это заслужу. Себя во имя, ради жизни
и уж совсем банальных радостей,
как, например, любви и счастья.