А ещё Ёнджу ужасно не любила школу и очень расстраивалась мифу о том, что-де отличницы (да какая она отличница, всего-то в первой десятке, даже не пятёрке лучших учеников… и если б ещё при этом умная была) школу любят и обожают всячески. Не любила ужасно – даже в детстве, когда прочие дети, узнав о поступлении в первый класс, гордились этим фактом, как юная девушка — потерей девственности, то Ёнджу просто приняла этот факт как должное. А после первого учебного дня и вовсе не хотела никуда идти – была абсолютно уверена в том, что всё, она уже сходила в школу, и больше ей туда не надо…
Особенно она ненавидела рано вставать по утрам. В отличие от Юмпы она не была совой, и, пока он спал, успевала переделать множество разных дел, но всё равно она вставала куда позже, чем того требовала школа.
Заснула она под утро; Юмпа домой так и не вернулся, и, отзвонившись ей, извиняющимся голосом сказал, что задержится сегодня в студии и дома не будет. Ёнджу глотала слёзы и решила не устраивать ему скандала по телефону: к тому же она не видела в этом никакого смысла – это такое дело, которое нужно решать с глазу на глаз… Она представила себе, как подходит к нему, даёт пощёчину, и волевым решительным голосом – прямо как героини любимых комиксов! – говорит ему: «Уходи из моей жизни!». И он тут же всё понимает, и…
Но, конечно же, так она не сделает. Никогда. Просто из-за своей стеснительности.
Это так глупо, но при этом оно чистая правда.
И, проснувшись через несколько часов от звона будильника, она с раздражением и горечью заметила, что всю ночь у неё был включён компьютер, в колонках которого нон-стопом играла грустная американская поп-музыка. От этого – да ещё и от выпитого накануне напитка, ужасный алкоголь, никогда больше его пить нельзя – ужасно болела голова.
«Наверное, Юмпа не придёт сегодня в школу, — думала она, собирая вещи. – А Дженни?».
Дженни должна была придти: в отличие от умного Юмпы, экстерном сдававшего все предметы на неплохие оценки, у Дженни с учёбой всё было хуже, а ведь сегодня важная контрольная по математике…
Ёнджу сжала кулаки: она даже не представляла себе, как сможет высидеть весь день за одной партой с Дженни.
«Сегодня еду домой, — думала она. – И не отвечать ни на какие расспросы. Домой, и точка».
И, как назло, Дженни Ю в кои-то веки пришла в школу. Это Ёнджу поняла заранее: легко было вычислить, когда в школу приходила она, а когда Юмпа – класс со всех сторон тут же обступали поклонники, мальчики – к Дженни, девочки к Юмпе. Его всегда это очень расстраивало, он говорил, что пишет музыку для всех, а не для дешёвой популярности; и Ёнджу очень радовалась этим его словам – ведь ей казалось, что, раз он не ведётся на свою популярность, значит, и от неё он не уйдёт…
Глупая, наивная дурочка.
И, увидев толпу школьников, пытавшихся прорваться к классу, у Ёнджу неприятно защемило сердце: она всё-таки не ошиблась, Дженни пришла…
Сегодня юная поп-звезда выглядела на удивление прилично: её новый менеджер, забавный парень Мёнджин, похожий не то на героя аниме «Тетрадка Смерти» Матсуду, не то на рок-звезду, очень удачно раскрутил её новый образ, и теперь Дженни Ю в основном только и занималась тем, что эпатировала публику, и в кои-то веки играла именно ту музыку, которую хотела. Но сегодня она пришла в школьной форме, с подобранными – подобранными! – волосами и неброским макияжем.
«Удивительно, — подумала Ёнджу. – Она бы ещё очки, как я, надела. Вот чудная».
Ей сразу стало всё понятно.
— Привет, — выдала она из себя, быстро отворачиваясь в сторону и кладя сумку на стол.
Дженни медленно повернула к ней голову; кажется, она была шокирована.
— И ты говоришь мне привет? – произнесла она вполголоса. – После того, что видела?
Ёнджу замерла с зажатым в руке пеналом. Затем она быстро пришла в себя – какой смысл удивляться словам Дженни, если и она её видела, там, через стеклянную стенку студии…
— Ну да, а что такого? – произнесла она голосом более безжизненным, чем говорила до этого.
— Блин. Ты себя настолько не уважаешь, что ли?
Ёнджу не смотрела в сторону Дженни. Она никогда не была ей понятна: сначала ужасно нелюбима (зазнайка, выскочка и хамка!), затем она начала ей потихоньку сопереживать и даже пыталась с ней дружить… но это было тяжело. Очень тяжело – зная характер Дженни и робость Ёнджу. Сейчас бы она даже назвала это чем-нибудь вроде «эпической истории взаимного непонимания», вот это бы точно отражало всю суть их отношений.
— Я спала с Юмпой.
— Я знаю.
— И что, ты мне не врежешь?
— Дженни, я не хочу.
— Чёрт возьми, Ёнджу, ну нельзя же такой быть!
Последние слова Дженни буквально выкрикнула, и одноклассники удивлённо заозирались на девушек. Нами с подругами пихали друг друга в бок, желая, вероятно, устоить какую-нибудь очередную пакость Дженни, а один из близнецов (Иру? Или его брат?) флегматично заметил «Долбанутая» и упал носом в учебник, спать.
— А какой мне надо быть? – тихо спросила Ёнджу, едва сдерживаясь, чтобы не заплакать в очередной раз: не позориться же перед классом…
— Ну не такой же, наверное! – Дженни пребывала в раздражении: только Ёнджу никак не могла понять, по какому поводу – стесняется ли она себя или же зла на Ёнджу. – Может, ты и его простишь?
— Нет. Его не прощу.
Дженни с удивлением посмотрела на соседку по парте: а Ёнджу произнесла слова тише, чем все остальные, но твёрже, по-прежнему смотря куда-то не то в пол, не то в учебник.
— Не прощу, — повторила она.
— А жалко, — Дженни откинулась на спинку стула. – Ему б не помешало высказаться хоть кому-то.
— А ты?...
— А я что, — грубо сказала Дженни. – Я другая. Вот тебя он по-прежнему уважает.
— Поэтому и спит с другими девчонками, пока я не вижу?
— Ну да, он блядь, — выругалась Дженни. – И всегда такой будет. Он музыке не изменяет, это факт. Но, знаешь, — голос девушки внезапно потеплел, и Ёнджу вздрогнула: она ни разу не слышала, чтобы Дженни разговаривала так, — будь у меня возможность увести его не от тебя, я б с ней даже бы не разговаривала.
— А со мной что?
— Стыдно. – Дженни усмехнулась. – Маленькая дева Мария. Невероятно стыдно, ты даже не представляешь себе.
Вот этого Ёнджу вытерпеть больше не могла. Понимая, что слёз она больше сдержать не сможет, Ёнджу выскочила из класса, извинившись перед заходящим в класс учителем, и побежала в сторону туалета, начиная плакать и всхлипывать.
Туалет был не лучшим местом для слёз, но с тех пор, как среди молодых поп-звёзд появилась привычка курить и ширяться на свежем воздухе, в закутке между зданиями школы, директор строго-настрого запретил им выходить на улицу в учебное время, а наркоманов и вовсе выгнал из школы, даже не пугаясь возможных конфликтов с их менеджерами и продюсерами. А больше укромных уголков в школе не было, а если и были, то акустика в них была даже лучше, чем в туалете.
Добежав до окна, Ёнджу прижалась лбом к стеклу и заплакала – абсолютно горько, навзрыд, не сдерживая своих эмоций. Ёнджу старалась не плакать громко – дома это никогда не нравилось отцу: он был во всём прекрасным человеком, но, всякий раз, когда маленькая Ёнджу громко плакала, ругался, замыкался в себе, просил вести себя потише, смеялся над этим… в общем, создавал все предпосылки для того, чтобы она если и плакала, то молча или тихо в подушку. А лучше – закусить до крови губу, и терпеть, терпеть… всячески себя сдерживать. Так оно сохранилось и по сей день, но теперь Ёнджу не имела ни сил, ни желания хоть как-то себя сдерживать.

Кто-то обнял её за плечи, и, обернувшись, Ёнджу сквозь слёзный туман увидела Дживон Джин, девочку из соседних классов – ну, она по полу девочка, так-то она всегда себя как парня именовала, и продюсеры ей такой имидж сделали… в общем, непонятно, что. Одноклассницы Ёнджу даже шутили, что Дживон Джин даже писает стоя – хотя вот её все любили, в отличие от Дженни, куда более популярной в рейтинге.
Дживон ничего у неё не спрашивала, просто стояла рядом; а Ёнджу уже вовсю рыдала, прижавшись к её плечу. Когда она потихоньку начала успокаиваться, Дживон достала влажные ватные салфеточки с сильным чайным запахом.
— Вот, веки протри. А то будешь как Вий ходить.
— С… с…
— Не разговаривай, всё равно не сможешь.
Это была чистая правда: Ёнджу плакала так сильно, что от всхлипываний она не могла выдавить ни звука, кроме тихого писка, поэтому некоторое время они сидели молча. Разве что Ёнджу пыталась глубоко вздыхать, но всякий раз это прерывалось очередной порцией слёз и всхлипов. Дживон же просто сидела рядом с ней и курила в форточку – это было запрещено правилами школы, но Ёнджу сейчас не задумывалась о таких мелочах.
Через какое-то время она действительно пришла в себя, и с трудом произнесла ей:
— С… пасибо.
— Да мне-то за что? – Дживон выкинула сигарету в окно и закрыла форточку. – Я б не пошёл в женский туалет, не увидь, что ты совсем никакая бежишь.
— Д… да? – Голос у Ёнджу был очень слабым, и разговаривала она почти шёпотом. – Спасибо. Я пойду…
— Куда? – Дживон усмехнулась. – На урок, что ли? Конец пары скоро, я б на твоём месте не заморачивался.
— Конец пары? Что, я так долго…
— Дык ещё бы. – Дживон размяла кисти рук. – Так что сиди, тебе твоим видом только ворон сейчас пугать. Что хоть произошло?
— Да так… — Ёнджу отвернулась, поджав губы.
— Не хочешь – не говори. Я не настаиваю.
— Спасибо.
— Да за что?
— Ну… ты меня не знаешь, а дала поплакать.
— Дал, — поправила её Дживон. – Да реви на здоровье, подруги мои некоторые только как жилетку меня и используют. Мне не жалко, правда.
— За это и спасибо. – Ёнджу посмотрела на себя в зеркало: страх божий. Огромные веки, красные глаза, огромные зрачки, лицо всё красное, опухшее и от слёз его ещё так щипет неприятно… И так она урод последний, думает в отчаянии Ёнджу, так теперь ещё и из-за слёз у неё такое. Страхолюдина.
— Ты лучше из школы домой иди. Тебя ж все окружать с расспросами будут, что да как, в нашей школе это неизбежно.
Домой, подумала Ёнджу. Да, домой. Отличная идея. И прогулять пару дней, пока она будет приходить в себя. Хотя нет, никаких прогулов, сейчас такое ответственное время…
— Да, я так и сделаю, — послушно повторила она.
— Хочешь, вещи из класса заберу? Чтоб вопросов лишних не было.
— Ты знаешь, где я учусь?
— А то как. Ты ведь одноклассница Дженни Ю?
— Ну да, это я…
— И как тебе с ней? – Дживон криво усмехнулась; Ёнджу поймала себя на мысли, что ещё немного, и она сама начнёт её считать мальчиком.
— Хорошая. Только… глупостей много делает.
— Глупостей, — Дживон отвернулась: было ясно, что Дженни Ю ей если и не кровный враг, то явно очень неприятна.
— Нет, она правда хорошая, — заговорила быстро Ёнджу, — и мальчикам она нравится…
— Мальчикам и Энджи нравится. Знаешь Энджи?
— Ну да, у неё такая музыка прикольная…
— Прикольная… Три аккорда, мотивы, стащенные у «Бони Эм», и паршивый голос. И одежду она явно у Дженни Ю одолжила, когда та в рванину переоделась.
— Ты зря так говоришь о Дженни! – голос Ёнджу звучал увереннее. – Она правда замечательная! Просто она… ну, как…
— Ладно-ладно, не спорю, — Дживон Джин подняла руки. – Так вещи твои забрать?
— Да, можно было бы… Я Ёнджу Чё, если что.
— Отлично. Вот сейчас и пойду. – Дживон слезла с подоконника и поправила на себе кофту. – Иначе потом меня твои одноклассницы с ума сведут, и будут всю дорогу преследовать. Уходить сейчас надо.
— Но мне как-то неудобно, я и преподавателю не сказала ничего, может, я…
— Чтобы потом тебе объяснительную писать? Расслабься, я скажу, что тебе плохо, и всё ок будет. – Дживон открыла дверь туалета. – Жди на первом этаже, если что.
Спускаясь по лестнице вниз, Ёнджу думала о новой подруге с глубокой благодарностью: да, думала она, наверное, она странная, но никто ей так не помогал никогда. Ни подруги с детства, ни папа, ни Дженни, ни Юмпа. Хотя Юмпа, наверное, и мог бы…
«Нет, — мысленно одёрнула себя Ёнджу. – Нет, не надо никакого Юмпы. Хватит с меня предательств. Да и к друзьям надо быть осторожнее, если уж на то пошло…».
Ёнджу сжала пальцами края юбки: не хватало ей параноиком стать, на радостях от такой жизни.
Всему своя мера, всему своя мера.