- Я жду тебя, - бросает она вскользь, через плечо, однако эффект от этих слов куда больший, чем если бы она сказала их прямо. Я абсолютно гол, я обнажён, я смотрю как новорождённый и не смею сделать ни вдоха, ни выдоха; она опутала меня, закольцевала, загипнотизировала. Сонмы ангелов воспевают о моём рождении, а я, хиленький и слабый, дрожу под зимними ветрами, один, среди великих титанов, куда более достойных её ласки и нежных прикосновений.
- Спасибо, - шепчу я сквозь слёзы и незримо плачу прохладными росинками, а она оборачивается ко мне, медленно снимает перчатку со своей бледной руки и вытирает ею мои слёзы. Как будто бы я, жалкое и презренное нечто, её самый любимый мужчина, её обожаемое дитя. Кто-то, достойный вдыхать розовый запах, запутавшийся в её золотых волосах.
И она сказала мне:
- С днём рождения, мой маленький. Я благословляю тебя.

И Весна раскинула локоны по всей земле, оживляя грязную и холодную землю, а маленькое семечко дало первый росток, и будущее дерево выглянуло из-под земли…