— Эй, милая, — говорит кот своей внучке. – Ну что такое? Почему ты такая грустная?
— Не почему, — вздыхает коточка, теребя лапками в белых рукавичках край платья.
— Лето сейчас, скоро будет сентябрь, и ты впервые пойдёшь в школу, — пытался он её утешить, поглаживая её между пушистыми ушками.
Коточка ничего не сказала, только печально вздохнула; коту показалось, что она сейчас вот-вот заплачет.
И это было очень грустно.

— Коточка, смотри какие листочки на этом дереве! – воскликнул кот, хватая руками солнце и тень.
— У тебя лапки грязные от них, — вздыхает коточка.
— Зимой такие листья ты совсем не увидишь, — он взял внучку на ручки, та грустно ему улыбнулась.
Кот подумал, что, наверное, она скучает по зимним драгоценностям, и что ему сейчас бы, когда она заснёт, следовало бы пойти за ней…
Потому что ему было грустно смотреть на внучкины печали.

— Дедушка, — робко сказала коточка, — я не по зиме скучала. Я по маме очень скучаю. Приготовь, пожалуйста, её пирожки.
Старый кот тихо вздохнул: он тоже очень скучал по маме коточки. И это не лечилось ни зимой, ни осенью, ни летом.
Коточка встала на цыпочки и обняла дедушку за колени: скоро придёт весна, зашептала она, и тогда уже грустно не будет. Ни ей, ни дедушке.
И пирожки хрустели от жары как весенние листья.