Не разговаривайте со мной с набитым ртом, чёрт побери. Нет, я не раздраженная, я просто... да всё в порядке со мной, правда. Просто я ни черта не слышу, что вы мне там бормочете. Я же не говорю с набитым ртом? Да ещё и прихлебывая эль из глубокой кружки? Нет, блин, я в порядке, я в полном, чёрт побери, в порядке, меня просто как будто дерганит током - ненавижу это ощущение, оно не даёт мне успокоиться и расслабиться, ччёрт. Господи, мне что, нанимать переводчика, чтобы вас услышать? Я слушаю, я правда слушаю всё, что происходит вокруг меня: я не нервная, хотя люди и полагают обратное, но просто сигналы от внешнего мира идут с помехами, и я просто не знаю, не представляю, как с этим можно работать. Вас никогда не били, когда вы неправильно услашали или интерпретировали криво поданный сигнал? А меня били. Иногда близкие, иногда не очень - почему-то все считают, что это моя прямая обязанность - понимать всё то, что они говорят, набив свой рот какой-то ужасающей чепухой... Да прекратите уже, в самом деле, неужели вы не видите, что я вас уже даже не слушаю?!
Ну вот опять. Опять я виновата, опять я конченая скотина, опять это я виновата в том, что людям лень напрягать свой рот и говорить прямо, как есть.
А может, это в самом деле моя вина? Может, у меня поломана какая-то одна из встроенных в человека антенн? Это бы многое объяснило, на самом деле: почему я ни черта не слышу, когда люди пытаются построить со мной контакт в ультимативной форме, почему меня постоянно бьёт током от всех вещей... вот, видите! Эта ручка. Она ведь даже не металлическая, так почему я опять почувствовала этот удар, эту колючую боль?!
Нет, я правда умею говорить с людьми. У меня как минимум есть друзья, а друзья - это всегда те люди, которые умеют тебя слышать и принимать; и я умею их слышать: иногда слабо, с помехами и посторонним шумом, но умею. Никогда не бывало такого, чтобы пропадала связь, как у меня с остальным внешним миром... То ли духовная близость ловится на каких-то других частотах, которые я не могу настроить самостоятельно, то ли нет у меня никакой поломки, но тогда как, как и почему люди не стараются быть услышанными, упорно, как стадо баранов, продолжая подавать неуловимые и порченые сигналы? Но ведь это же глупо, это не рационально, ведь если я хочу разговаривать, я разговариваю, и слушаю, что там мне отвечают... Почему это я могу, а они, все эти множество миллиардов, не могут?! Или они не стараются, или привыкли, что к ним подстраиваются, беспрекословно исполняют требования, приказы, даже простые предложения, но только высказанные интонационно неверно, невежливо... Но ведь так же не может быть, ведь правда? Я же не одна такая, кто задумывается над этим? Ведь не одна?...

И самое страшное: эту проблему не может решить ни один радиотехник, ни один механик. Никто. Кроме меня самой.
И, возможно, это не сломанная антенна бьет меня постоянно током, а просто моя усталость.