РЕКЛАМА
- Эй, ты такой же грязный и вонючий, как и вся твоя банда! Вы же пираты, вы должны очень часто мыться, раз находитесь рядом с водой. И вообще моя мама вас непременно накажет! И конфет вы мне не дали!
Наглость последнего заявления довела до ручки капитана пиратской банды Дона Карнажа, у которого и без того дёргалось правое нижнее веко. Дон Карнаж понятия не имел, как этой мелкой сопле удавалось сохранять наглость в условиях плена, а это жутко его бесило.
- Заткнись, мелюзга! – и сабля с металлическим лязгом опустилась на прутья решетки, прямо над головой маленькой Молли.
Однако на Молли свирепость капитана не произвела ни малейшего впечатления.
- Хватит на меня орать, - невозмутимо произнесла девочка. – Вы капитан и разговариваете с леди, пусть даже и очень маленькой.
Вся банда смотрела на побелевшего от гнева капитана и маленькую наглую пленницу, вытаращив глаза. Дон Карнаж не терпел высокомерия, особенно от тех, кому мог дать по морде, и это не говоря об омерзительном писклявом детском голосочке и отсутствии какого-либо уважения к его репутации самого страшного главаря пиратской банды. Пальцы до побелевших костяшек сжали рукоять сабли: ещё чуть-чуть и того гляди, зарубит маленькую пленницу…
- Хватит ныть, мать твою, - прорычал капитан. – Твоё нытьё действует мне на нервы!
Эта девчонка с дуршлагом на голове ДОЛЖНА его бояться!
Только Молли Каннингэм об этом не знала.
- Я не ною! Это ты на меня орёшь! – и без того противный детский голос стал совсем высоким и невыносимым. – И вообще твой корабль ржавая развалюха! Корыто с крыльями! Самолёт Балу в сто пятьсот раз лучше твоего!
На этом Молли стоило остановиться… но она была истинной дочерью своей матери: смелой и отважной, не пасующей ни перед какой опасностью. Молли хоть и было немного страшно, но она понимала, что нельзя просто так сдаваться этим негодяям, и что Балу с мамой скоро её спасут, а потому нечего давать спуску этим вульгарным пиратам…
Да и потом, Молли просто не приходило в голову, что её могут ЗАСТАВИТЬ замолчать.
Достаточно было одного удара тяжелой капитанской руки, чтобы Молли на некоторое время притихла и от неожиданности уставилась на разъяренного капитана округлившимися глазами.
- Вот что бывает с детьми, когда их воспитывает баба, - сплюнул в сторону дон Карнаж. – В следующий раз это будет сабля, поняла?
Дон Карнаж, впрочем, тоже был не самым сообразительным в мире пиратом. Величайшим – это да, но для этого нужна была только невероятная храбрость и жестокость… в пираты брали явно не благодаря умению ладить с детьми. Особенно с маленькими девочками.
И «Железный Гриф» в ту же минуту огласил громкий детский рёв.