Собака превращается в моего знакомого, и я с удивлением замечаю, что всё это время он был рядом со мной, просто притворялся собакой. Я не задумываюсь над тем, как такое возможно: мне достаточно того, что это звучит логично для сюрреалистического пространства сна и не беспокоюсь.
Заходя в серое многоэтажное здание, я узнаю внутри него свою родную школу. На самом деле, оно может выглядеть совсем иначе, с другой планировкой и цветом стен, но всё равно я буду пребывать в уверенности, что это моя школа, и мне здесь что-то нужно сделать. Чаще всего что-нибудь несомненно героическое: спасение близкого человека, своей жизни, нахождение правого ботинка или что-то типа того.
Кстати, о ботинках: почему я никогда не запоминаю, во что я одет? Наверное, потому, что я это чаще всего не я: я сначала могу быть собой, а потом, очень плавно и неожиданно стать кем-то другим – своим собеседником, врагом или вовсе незнакомым человеком или существом. Я начну видеть его глазами, испытывать его эмоции и одновременно с тем смотреть за ним как бы со стороны. В кино подобный прием называется «сменой точек зрения»: что оно на самом деле такое, я не знаю, лишь могу угадывать.
Конец света, который заключается лишь только в обрушении черепицы и сильном ветре.
Котята, пилотирующие вертолетами с Чип и Дейлом, Ганнибалом Лектером и прочими культовыми персонажами.
Родные и близкие, которые говорят значимые вещи в самых абсурдных для этого ситуациях: например, не поделив со мной грецкий орех или убегая в другую комнату за торшером (и плевать, что у нас никогда не было торшеров, и что вообще я не знаю этой квартиры: где мы?).
Террористы, захватывающие детский сад и стреляющие водными пистолетиками, пока президент выступает по телевидению со скорбным прогнозом погоды.
Я жду своих снов как лотерею, как любопытный эксперимент с непредсказуемыми результатами. В эти моменты со мной может случиться все, что угодно: я могу переспать с парнем своей бывшей девушки или стать причиной войны, спасти вселенную, скрыв от воробьев-мафиози какой-нибудь глупый предмет, или повстречать самую прекрасную девушку на земле, умереть со стыда и превратиться в другого или просто безучастно смотреть за происходящим. Я не понимаю феномена осознанных сновидений, так как не считаю нужным программировать свои сны: мое подсознание умнее меня и само мне подарит такой редкостный трэш, который сам себе в здоровом состоянии и не придумаешь.

Кальдерон говорил, что жизнь – это сон; я с ним не согласен. Жизнь - это бессонница, где ты ограничен тем, что ты есть; сон - это сон, и он предлагает мне больше, чем когда-либо могла предложить мне жизнь.
Я засыпаю.