РЕКЛАМА
Ральфу грустно. Он печально смотрел на дом, полный огней, и представлял себя в нём, причем как полноправного господина, а не просто прохожего дурака в оранжевой майке. Он стучался в двери, просился на порог, и всякий раз его прогоняли: то вежливо, с виноватой улыбкой, то грубо, говоря о его бесполезности и опасности…
Однажды он ушел из своей страны: ноги его были босы, нрав – порывист и весел, а сам он решил во что бы то ни стало победить дракона и стать героем. Он ходил по многим королевствам и везде его прогоняли, называя бродягой и иноземцем; устав, он прикорнул у корней ядовитого дерева и уснул.
Ему приснилось, как он победил дракона. Он был нечеловечески огромный, противного розового цвета, похожего на плоть лосося, и имел он человеческую голову; он умел летать, катиться как колесо, а также изрыгать проклятия на головы героев. Ральф победил его, и тогда его все полюбили. Он спас маленькую потерянную принцессу, а также всё её королевство от разрушения…
В свой последний сон у корней ядовитого дерева Ральф улыбался: ему больше не было грустно.