Алекса обожала такую погоду: солнца не было, дул ветерок, но никто не мерз, а небо приобретало серо-голубой оттенок — такое создавалось ощущение, что серые тучи смешивались с голубым небом, и не поймешь, кто где — по краям голубое, даже с желтоватыми полосками проглядывающего солнца, а дальше, ближе к центру — серое. В курточке не замерзнешь, к тому же ветер так приятно дует в лицо и раздувает волосы...
В парк она едва ли не бежала, периодически поглядывая на идущую чуть позади маму. Мама в последние дни была сама не своя, и Алекса за нее беспокоилась: она была бледной, измученной, задумавшейся, и, кажется, делала все просто на автомате, не задумываясь. Впрочем, Алекса знала, что мама отставать не будет, и вбежала в парк.
Этот парк она любила более всего: он не был такой дикий, как огромный лесопарк, который располагался недалеко от их дома, но и был не слишком приличный — там водились белки, лисы, всевозможные утки, чайки, лебеди и...
— Мам, смотри, дрозды! — закричала радостная Алекса; мама посмотрела равнодушным взглядом на дерево и пожала плечами.
Алекса стала живо забираться на это дерево: она была ребенком шустрым и любознательным, к тому же она не настолько часто видит животных и птиц, чтобы отказать себе в возможности рассмотреть их поближе.
Дроздов было целых двое: они были крупнее и изящнее воробьев, но такие же овальные и пушистые...ну, пернатые. Пернато-пушистые: хочется взять этот комочек перьев в руки, затискать и не отпускать, не отпускать, не...
Краааак! — ветка под Алексой хрустнула, и Алексу от падения вниз спасла только реакция: она схватилась за более толстую верхнюю ветку и так повисла.
— Мамаша, Вы что за ребенком не следите! — материализовалась возле сидящей на лавочке матери элегантная дама предпенсионного возраста. — А вот бы сейчас упал!
Мама посмотрела на женщину невидящим взором, что-то ей сказала — обязательное в таком случае, но не прочувствованное ею до конца, и подошла к дереву. Алекса спрыгнула вниз и попала в мамины руки. Мама ее не трогала довольно долгое время, поэтому Алекса безумно обрадовалась маминым прикосновениям: она крепко прижала ее к себе и прошептала: "Мама, я тебя люблю".
Впервые на мамином лице пробежала тень улыбки.
Они пошли к пруду, и тут Алекса увидела странный блеск в глазах матери.
— Лесси, — сказала она, — я сейчас куплю тебе мороженое, ты посиди здесь на лавочке и никуда не уходи, поняла? Жди меня.
Алекса кивнула: мама купила ее любимое клубничное розовое мороженое, посадила ее на скамейку и торопливо пошла в обход пруда.
Алекса ела мороженое, болтала ногами и думала о...да о чем-то своем. Она была рада, что сегодня такой день и небо серо-голубое; она была рада деревьям и потрясающему настроению этого парка; она была рада тому, что мама впервые за долгое время улыбнулась — ну, хотя бы частично, и взяла ее на руки, что вообще согласилась пойти с ней в парк; и, конечно, дрозды, овальные пушистые коричневые комочки...
Внезапно со стороны пруда раздался крик. Алекса не могла сдержать своего любопытства и побежала в сторону крика, куда ломанулись и остальные люди. Крик был со стороны заросшей части берега: там были деревья, кусты, крутой глиняный склон и никто не мог подойти к воде — соответственно, эта часть берега гуляющим была неинтересна.
На берегу лежало мамино пальто и стояли ее ботинки, а в воде булькали пузыри.