Когда-то я читал одну книгу Дидро — или Руссо? не помню, кого-то из них — про спор двоих по поводу того, как должен играть актер: разумом или чувствами; в итоге они сошлись на том, что да, разумом играть нужно, иначе — и список причин тому.

А я не могу. Я. Не могу.

— Микки. Микки, все, молодец, сцена снята. Сядь.

— А...я...

— Сколько тебе нужно, чтобы прийти в себя?

— Н...е надо.

— Надо. Получаса хватит?

Полчаса. Полчаса ничегонеделания, с самим собой. Без игры.

— Не надо, я всё...

— Полчаса! Микки, тебе надо. Отдохни, сейчас ты на износе.

Вот уж что правда. Всего лишь полтора часа съемок, а устал так, как будто отыграл шестичасовой концерт. Но идти отдыхать я не хотел: брыкался, отнекивался, как мог, то-то кому-то говорил...Ну что, все равно в гримерке на кушетке оказался. В висках стучало, руки дрожали; я взглянул на себя в зеркало и увидел бледного всклоченного парня с нездоровым видом и блестящими глазами, как при лихорадке. Красавец, черт возьми. Я попытался хотя бы причесаться — ни черта, рука ходуном ходит, еще больше растрепал. Ладно, может, все и обойдется...

Я ужасно завидую тем, кто умеет играть согласно со своими мыслями. Соображая, что он делает и что должен делать. Возможно, я так не умею делать потому, что я слишком молод и еще не в полной мере осознаю свою ответственность и свои обязанности — возможно. Я могу ловить все на лету, сам соображаю, какой вижу свою роль, и даже если мое видение не совпадает с видением режиссера, в итоге как-то все оказывается так, что я играю то, что вижу я. Не думая. Почти на автопилоте.

Ну ты и кретин, Микки, а. Талантливый вроде как, а кретин. Ни черта о себе не думаешь.

Я встал — встал вроде нормально, ноги немного подкашиваются, но это пройдет, сделал несколько шагов — нормально, все равно дальше я только сидеть должен буду, просто сидеть. Расчесался — ну вот, теперь почти на человека похож. Доиграю. Со стороны съемочной площадки донеслись звуки музыки, — кажется, «Le Vieux Piano», ну Эдит Пиаф в любом случае. Перекур, значит, объявили. Ну тьфу ты, а я только подготовился...

Интересно, если бы мне по роли надо было бы умереть, я бы умер? Я бы вжился бы в роль настолько, что позволил себе умереть?

Я посмотрел к себе в карман: ампула, лежащая в нем, была небольшой, могла вместить в себя не больше семи граммов, но этого вполне достаточно, вполне...

Не знаю. Проверим.