"Отец"
Вообще-то у Бато никогда не было полноценной большой семьи. С детства единственным родным для него человеком была мама – рано овдовевшая некрасивая женщина. После начала войны со Страной Огня, мужчины в селении долго не задерживались – либо их убивали во время боя на родной территории, либо они сами уплывали на войну с Народами Огня… и тоже умирали. Самое худшее – погибнуть от болезни на корабле, но такого было мало – солдаты Страны Огня не давали им времени, чтобы успеть заболеть.
В отличие от своего друга Хакоды, Бато даже не оставил в селении своих наследников. У него просто не было ни времени, ни желания заводить семью.
Иногда он с болью думал о том, что это зря. Что его матушка слезами иссушила себе щеки, и уже не надеется на внуков. Что, наверное, стоило бы найти себе хорошенькую девушку, которая родила бы ему ребёнка – лучше, конечно, мальчика, будущего защитника своей вечно угнетённой родины…
И для чего? Чтобы он так же бесславно пропал, как и он?
В этом нет никакого смысла.
Так что, да, наверное, то, что у него никогда не было семьи, это и к лучшему.

Он со светлой грустью наблюдал за Хакодой и его отношениями с детьми. Катара уже совсем стала похожей на мать, и такая же резкая и принципиальная – Бато никогда не нравилась жена Хакоды (возможно, из-за легкой ревности, но в основном потому, что женщина была удивительно недальновидной), однако Катара вызывала у него, скорее, чувство приязни. А вот Сокка – большой молодец: ещё немного, и совсем вырастет в папу, как бы он не прятал врожденное философское отношение к жизни и глубокую меланхолию.
Дети Хакоды и правда очень славные.
Иногда Бато задавался вопросом, не хотел бы он для них стать чем-то большим, чем просто близким другом отца (а ещё личным спасателем, психологом, по сути – вторым вождём и любовником, но об этом детям и не надо было знать). Ведь всё-таки семья – это хорошо. Возможно, и он бы смог успокоить себя и несчастную матушку, покровительствуя этим детям, став для них чем-то вроде дяди…

Но всё-таки он был бы слишком плохим отцом. И с этим оставалось только смириться.