"Кровь"
Мистер Ларго – раскован и обаятелен. Мистер Уоллес – замкнут и некрасив.
Мистер Ларго любит Марни и мистера Уоллеса. Мистер Уоллес любит только Марни.
Мистер Ларго собственник и не любит, когда его планы проваливаются. Мистер Уоллес закрывает глаза на интрижки Марни и стоически терпит собственные неудачи.
Кровь Марни – вязкая, липкая, по консистенции похожа на варенье.
Мистер Ларго испытывает триумф, глядя на пятна крови на белой ткани. Мистер Уоллес горько рыдает, пытаясь стереть следы Марни со своих пальцев.
Теперь же Марни связывает их навсегда – своей посмертной кровью, вязкой, липкой, похожей по консистенции на варенье.
Мистер Уоллес думает, что кровь Шайло – такая же, как у Марни, и чувствует себя счастливым. Мистер Ларго угрюмо смотрит на своих отпрысков, и умирает от невыносимой мысли, что он так и не достиг того, чего хотел.
Теперь между ним и Нейтаном всегда будет кровь.
Наконец-то Марни может почувствовать себя отомщенной.

"Карма"
- Куда пропал отец Августин? - шепчут люди по всей деревне; труп странного малого продолжал гнить в осадочной башне.
- Будь таким же, как отец, мой мальчик, - просит госпожа Лазар своего внука; тело его отца предали земле со скорбью и отчаянием.
- Зачем ты убил Люси? - спрашивает Валери у Сезара; её сестра всегда была самой невинной из них из всех.
- Ты скучаешь по нему? - немного ревнует Питер; почему-то отец для Валери всегда значил так же много, как и он сам.
- Собаке собачья смерть, - пинают люди труп Соломона; страх перед сильной личностью сменился гневом и ненавистью к несчастному отцу семейства.
- Куда пропала бабушка? - вслух размышляет Сьюзен; от старой женщины по-прежнему было ни слуху, ни духу.

- Кто это кричит?
- А, этот, одержимый. Ничего, скоро отпустит.
Пыток раскалённым железом бедняга Клод так и не перенёс.

"Кинжалы"
Пожалуй, во всей Стране Огня не было такого человека, который не любил бы полковника Айро. Он был несовершенен – и от того его житейская мудрость, понимание сути вещей и вселенская доброта казались чем-то идеальным; он был некрасив, но его жизнелюбие, бесконечное обаяние и любвеобильность привлекали к нему огромное количество влюбленных женщин и мужчин.
Пиандао сам это испытал, когда познакомился с ним ближе: его поразило невероятное дружелюбие полковника Айро, командовавшего войсками Страны Огня – он не казался ни грозным, ни устрашающим. Вкрадчиво спросив, готов ли молодой человек обучиться игре в пай шо, и получив утвердительный ответ, Айро широко улыбнулся и стал лично заниматься с Пиандао – он обучал его особенностям игры, Пиандао – своей техникой владения мечом. Они оба были паршивыми учениками: Пиандао так и не стал хорошим игроком в пай шо, а Айро – владеть мечом так же искусно, как Пиандао.
Впрочем, из всего оружия, которым Айро практически не пользовался, он всегда выбирал кинжалы – и это был единственный недостаток в глазах преданно влюблённого Пиандао.
- Кинжалы не оружие воина, - объяснял ему Пиандао, не решаясь посмотреть на своего учителя. – Меч – оружие благородных, им нельзя поразить исподтишка.
На что Айро всегда смеялся в ответ и говорил:
- Мне нравится ход твоих мыслей, воин. Но ножи – это просто красиво.

Спустя много лет, Пиандао понял, почему Айро выбирал кинжалы.
С ними ему казалось, что у него вовсе и нет никакого оружия, и не придётся убивать вновь. Как во времена его службы при дворе Лорда Огня.

"Кружево"
- Откуда это у тебя? – и глаза Роксаны блестят, ресницы легонько дрожат от восторга. Она касается спины Люси, и та испытывает приятное волнение - то ли от того, что ей завидуют, то ли от того, что, кажется, Роксана в искреннем восторге от неё.
- Это кружево. Его привёз отец из города. Хочешь, дам?
- Зачем?! Ты с ума сошла? Это же так дорого!
- Возьми, Валери всё равно такое не носит. – Губки Люси слегка скривились: она не очень-то любит свою сестру. Хотя и бесконечно к ней привязана.
- Мне негде его носить. Оставь себе, - пытается отбиться от подарка подруги Роксана; как странно – девушка с золотыми волосами и кротким лицом считает себя самой некрасивой в деревне. Люси не понимает этого – и одновременно эта черта Роксаны кажется ей приятной и притягательной. Ведь на чьём ещё фоне она не будет дурнушкой?
- Возьми, - и она кладёт в руки Роксаны нижнюю кружевную сорочку. Та завороженно перебирает её в руках: несчастная девушка, старшая сестра юродивого, единственная из своих подруг – работающая. Именно ей приходится кормить и себя, и Клода, и больную мать.
Жалко её. Замуж бы ей.
Но парни на неё не смотрят. И на Люси – тоже.
Девушка сжимает кулаки, стараясь не думать зло о своей сестре – грешно это, очень.
Но как не думать, когда и любимый в неё влюблён? Когда и Генри пал под её красоту?
Роксана не выдерживает своих чувств и порывисто обнимает Люси: она плачет, благодарит её, а Люси – целует и гладит по спине, пытаясь обнажить её.

Какие же они несчастные.
Дай бог, чтобы хотя бы кружевные сорочки принесли им суженого. Все ведь знают, как это красиво.