В чем ты виновата - знаешь только ты,
Очи - опиаты, волосы - цветы.
Платье и заклятья из гитарных струн,
Поступью и статью - в тех, кто вечно юн. ©



- А ты мне такой же сделаешь? - спрашивает меня моя девушка и щербато улыбается. Зубы идут неровно, создавая специфический прикус, чем-то напоминающий лисий, но я не могу оторваться от её зубов. Я влюблена в её улыбку, в её рыжие волосы, в её плутоватые зелёные глаза, очки и крупные черты лица. Я влюблена в неё полностью, что бывает не так уж и часто - только тогда, когда находишь настоящее сокровище, даже если оно зачарованное.
Я знаю, что я непременно пропаду вместе с этой девицей, но поделать ничего не могу и не вправе.
- Конечно, сделаю, о чем разговор, - тепло ответила ей я и получила колючий поцелуй.
Мы по-другому и не умеем: мы кусаемся, деремся, щипаемся, обзываемся, задаем неуместные и нетактичные вопросы, а затем смеёмся над остальными, как настоящие эльфы в полном смысле этого слова. Иногда она, впрочем, становится задумчивой, и тогда я не могу отвести от неё глаз: мне кажется, так должна выглядеть потерянная принцесса, которая не хочет идти домой. Рыжая, гордая, своенравная, с вот такими зелёными глазищами. Настоящая ирландская фея.
Мы и познакомились с ней в ирландском пабе: праздновали день рождения общей подруги. Она была пьяна и поссорилась со своим парнем, а мы сидели, молчали, и не знали, что делать в общей тусовке. Затем мы пошли вместе гулять через неделю - и вот тогда же, на той прогулке, она меня и поцеловала. Я уверена, что тем самым она околдовала меня окончательно, но, опять же, я ничего не могу (и, главное, не хочу) с этим делать.
- Класс, - с выражением произнесла моя девушка. - Здорово что-то уметь.
- Зато ты вдохновлять умеешь, - возразила я, положив ловец снов на место.
- Это не занятие, - обиженно произнесла она. - Научи меня фенечки плести.
- Хорошо. Сейчас?
- А почему бы нет?
И в самом деле, почему бы.
Ей очень шли фенечки; а ещё длинные платья в пол, свитера, очки, джинсы, кеды и украшения. Хотя лучше всего - просто украсить волосы цветами, а шею - обычным монисто, но венки круглый год, к сожалению, не поносишь.
Я бы подарила ей вечное лето, если бы знала, как.
Я бы подарила ей целый остров, назвав в её честь. Такой, о котором она мечтает.
- Было бы здорово, если бы мы на нем жили, - говорила она, болтая лодыжками в полосатых носках. - Только ты и я. М?
- Да, было бы классно, - ответила ей я.
У неё есть ещё две старшие сестры, которых она терпеть не может - и я вместе с ней. Она рассказывала о них со слезами на глазах; и хотя я понимала, что большую часть проблем моя принцесса сама же и провоцировала своим эгоизмом, нетактичностью, ленью и грубостью, всё равно я не могла не находиться на её стороне и люто их ненавидеть. Потому что если любить и посвящать себя человеку полностью, то только так, только таким вот образом, растворяясь в нём самозабвенно.
Я бы не удивилась, если бы она меня бросила, начала изменять, или же я ей просто наскучила, но пока этого не происходило. Пока мы наслаждались своей молодостью и любовью, я обещала ей подарить целый остров, а она, довольная, хохотала. И в этом, мне кажется, причина, почему мы до сих пор были вместе: просто никто ей не желал подарить целый остров, только я одна. Только я.
Нет большего колдовства, чем любовь, и нет дара большего, чем вечная молодость и своё сердце. И мечты о необитаемом острове где-то в изумрудных водах северного моря...


* Эриу - покровительница Ирландии. Страну назвали в её честь, и, согласно сагам, Эриу была очень рада - ведь ещё две её сестры (точнее, две ипостаси) претендовали на эту честь.