— Эй, ну, может, ты уйдёшь отсюда?
Не было ничего удивительного в том, что девочка после того, что случилось, попёрлась за ним — в конце концов, он бы сам мотал от этого ублюдка, роняя тапочки на бегу, а то, что она не сделала этого раньше, объяснялось её аутизмом; но, чёрт возьми, провести ночь и переехать к нему полностью, разложив в его доме все свои вещи, пока он спал — это уж слишком!
Анфи же его словно и не слышала. Или не хотела слышать. Или же и то, и другое — он знал это состояние, но в данном случае оно бесило невероятно.
— Всё, поигрались и хватит. У тебя есть своё место? — Анфи разложила на столе тарелки; она что, удивился он, готовит здесь, не ходит в столовую? — Ты меня слушаешь?
— Да, милая Утена.
Вот это было очень зря. Кулаки Утены моментально сжались, и потребовалось некоторое время, чтобы он смог выдохнуть и сосчитать до двадцати. Помогло, как ни странно.
— Милый Утена, — медленно проговорил он. — Милый. Не милая, не дорогая — а милый и дорогой.
— Хорошо, милый Утена, — улыбнулась Анфи, — как скажете.
И всё. И больше никакой реакции. На лице та же спокойная бессмысленная улыбка, как будто он сейчас ей не пол свой доказывает, а делает что-то неважное. Вдруг его это разозлило невероятно — Утена резко ударил по столу и крикнул:
— Чёрт возьми, ты собираешься уходить или нет?!
— А Вам важно, чтобы я ушла?
И всё та же самая бессмысленная улыбка и взгляд в никуда.
— Да, мне это важно!
— Простите, милый Утена, но я не могу. Я же Ваша Невеста-Роза.
Утена взвыл от отчаяния и бухнулся головой о стол — ну сколько можно?! Что в лоб, что по лбу!
Анфи же к нему даже не обернулась. Утена наблюдал за ней, глядя из-под упавших на глаза волос. Движения девушки были зацикленными, выражение лица — мечтательно-отстранённым. Она слегка улыбалась... боже, эта улыбка! Утена и не думал, что девушка умеет так по-доброму улыбаться. Впрочем, роли это особенной не играло: она как выглядела отмороженным аутом, таковым же, по сути, и являлась. Разве что улыбалась.
Хотя надо отдать ей должное: Анфи разгребла весь тот свинарник, оставшийся с предыдущих больных этой палаты. Это на самом деле было огромным её достижением: Утена же до её прихода так весь этот беспорядок и не осилил, да и лень было, честно говоря: не шевелится, под ногами не путается — и слава богу! А если что, можно и пледом накрыть, будто ничего тут и нету. Анфи же справилась с беспорядком за рекордно короткое время — вот как они приползли к нему в номер, как Утена проснулся... ну часов семь прошло, может быть. И то какое-то время из этого должно было уйти на сон.
«Она вообще не спит, что ли?».
— Анфи, сядь, — внезапно заговорил он. — Я сам всё сделаю.
Девушка же его словно и не слушала: она продолжала зачарованно тереть влажной тряпкой окно.
— Анфи, — Утена встал и подошёл к ней, — дай я сделаю, а?
— Милый Утена, — заговорила Анфи, не отводя взгляда от блестящего стекла, — мне правда несложно. Это правило Печати Розы. Я должна Вам помогать.
— Да какая к чёрту печать! — зло воскликнул Утена, подпрыгивая на месте. — О чём ты вообще говоришь?
— Я обручаюсь с тем, кто выиграл меня. Если Вы мальчик, то так даже будет лучше.
— Что за чушь, ведь...
И тут Утена осёкся. Он внезапно понял, что Анфи говорит ему не просто какой-то бред сумасшедшего, свойственный любому в месте, подобном этому, — она говорила так серьёзно, так честно и вдумчиво, что не могло быть никаких сомнений в том, что это правда. Утена вспомнил вчерашнюю драку и лицо Сайонджи, когда тот услышал слова Анфи. Выходит, он тоже в это верит, а, значит, это какая-то местная фишка, обычай. Ну как в других лагерях обмазывать пастой на королевскую ночь. Но ведь это же бред. Свадьба, девушки, розы... правила драки, в конце концов. Почему он на это повёлся? Почему так безропотно послушал слова Сайонджи об этих дебильных правилах, а не встал в позицию штрейкбрехера? У Утены возникло мерзкое чувство дежа-вю: ведь, кажется, он знает эти правила, просто забыл... Но откуда он может их знать?
— Так, — он сел обратно на стул. — Рассказывай по порядку.
— Всё просто, — Анфи оторвалась от своего занятия и тут же, не всполаскивая тряпку, принялась вытирать ею стол. — Это тайна.
— Какая, к чёрту, тайна?
— Вот такая. — Анфи внезапно всплеснула руками, подбежала к своей кровати, и вернулась уже с фиолетовой плюшевой макакой. — Это Чучу, милый Утена.
Утена посмотрел на убогую игрушку, выглядевшую жутковато со всеми этими заштопанными дырками, глазами-пуговицами и заплатками, и медленно кивнул ей.
— Эм, — выдавил он из себя. Игрушка, конечно, была стрёмная, но это пока был первый предмет, о котором Анфи не говорила с глубоким безразличием. К тому же, раз она его представила... — Ну. Привет. Я Утена Тендзе.
— Ты ему понравился, — ответила Анфи, усаживая игрушку на стол. — Ты очень ему понравился, дорогой Утена.
— Ну, классно. — Утена больше не знал, что сказать.
Анфи пошла готовить завтрак, а Утена, потянувшись, вновь задумался над вчерашней битвой. Не было никаких сомнений в том, что эта парочка — Анфи и Сайонджи — абсолютно чокнутые. Возможно, не в половину того, как чокнут он сам, или страдает от своих комплексов бедняжка Вакаба, но тем не менее. Интересно, откуда он взял, что у них есть общий секрет? Хотя тут только дурак не догадается: ведь именно Сайонджи рассказал ему о правилах. Анфи, разумеется, знает о них, это очевидно. Но почему так? Как это вообще всё связано? И что за чертовщина с ним тогда произошла? Ведь Сайонджи сильнее его, правда ведь сильнее: Утена, конечно, спортивный парень, но не боец, а у этого сразу чувствуется — какого только пояса нет... Удивительно, что сразу не вырубил. Сплошные головоломки с этой Анфи. Вероятно, Вакаба права, вздохнул Утена, с этой девчонкой действительно много проблем...
Анфи, вероятно, всё-таки обратила внимание на задумчивость Утены, и заговорила с ним:
— У Сайонджи такое же кольцо, как и у Вас, дорогой Утена.
— Серьёзно? — Вот этого Утена и не ожидал. Так вот почему Сайонджи принял его себе за равного!
— Их носят только Рыцари Розы. Это их Печать. Её носят только рыцари-дуэлянты, готовые стать Женихами Невесты-Розы. Сейчас Вы мой жених, милый Утена. Другие лишь могут вызвать Вас на дуэль, вот и всё.
Когда Анфи замолчала, наступила тишина. Утена сидел неподвижно, даже не моргая: в его душе боролись две противоположные друг другу мысли, кидающие его то в жар, то в холод. И если с мыслью «Что за фигня, кто все эти люди, какие розы, какие невесты, почему её психиатра до сих пор не уволили?» всё было и понятно, и спокойно, то со вторым ощущением правильности происходящего он ничего не мог поделать, и это пугало его больше, чем навязчивые фантазии Анфи. Ведь он-то подсознательно чувствует, что она говорит полную правду, и что...
Такого просто не может быть.
— Эй-эй, я не собираюсь участвовать в этом!
Анфи его не слушала. Анфи баюкала на руках Чучу.

Утена замолк, а воздух продолжать дрожать от его восклицания.

День протекал так же сумбурно, как и начался.
В школу они всё-таки пошли, пусть и с серьёзным опозданием: Утене просто было лень идти на ранние занятия. Он не видел смысла в том, чтобы рано поутру прослушивать бессмысленные речи психотерапевта и заполнять ненужные тесты — а после Анфи он и вовсе разуверился, что в этом месте хоть кого-то серьезно лечат, а не избавляют родителей от обузы. Анфи же шла за ним повсюду: когда они вошли в класс, удивлению Вакабы не было предела. Утена просто кивнул ей:

— Ни о чём не спрашивай, хорошо? Она с нами.
Естественно, Вакабе было очень интересно, но она была довольно мудрой девочкой, чтобы лезть к Утене с лишними расспросами. Никто из одноклассников Утены и Вакабы не помнил о вчерашнем случае: создавалось такое ощущение, будто они специально пытались о нём забыть. С Утеной поздоровались, Утене повесились на шею девочки, парни Утену хлопнули по плечу — в общем, как обычно. Он посмотрел на реакцию Анфи — та совсем не обращала на него внимания, воздвигая на парте памятник из розового ластика.
«Ну и пускай, — подумал Утена. — Пускай. Слава Богу». Единственный, кто хоть как-то среагировал на присутствие посторонней в классе — конечно, помимо Вакабы — была преподавательница; она схватила Анфи за плечо и, ласково общаясь с ней (прям как по учебнику!), повела из класса. Анфи посмотрела в сторону Утены, тот кивнул ей, дескать, всё нормально, ты иди.
— Я подожду тебя, — мягко промолвила Анфи и затем её вывели из класса.
Утена пожал плечами: в общем-то, ему было даже наплевать. Хотя, конечно, оно и приятно, что уж говорить. Он пытался пошутить об этом с Вакабой, но Вакаба надулась и отвернулась. Смешная, с улыбкой подумал Утена. Очень смешная, такой ребёнок. Она всё же странная, не без этого. Хотя удивляться странности в психушке — ещё более странно, чем быть странным самому...
Тьфу ты, язык заплетается.
После уроков он не нашёл Анфи нигде. «Должно быть, она в палате», — спокойно подумал Утена: отчего-то он был уверен, что Анфи всегда держит своё слово, и, если она ждёт, то уж ждёт абсолютно точно, по минутам. Должно быть, тоже правило Розы, будь оно неладно.
Однако, когда он зашёл в палату, Анфи не было и там. На столе стояла тарелка с ещё теплой, но уже потихоньку остывающей едой, но самой Анфи не было негде.
Утена не хотел себе в этом признаваться, но он уже начинал паниковать.
— Да чёрт возьми, что такое? — проговорил он про себя. — Не могла же она испариться!
Не могла. А вот забрать — могли.
Вдруг Утена внезапно ощутил спокойствие, то самое, которое он испытывал в бою с Сайонджи: удивительное чувство понимания своих бездумных действий — а он действительно не размышлял над тем, что он делал. Утена встал, спустился вниз, вышел из дома, пошёл по тропинке к домикам старшеклассников, завернул направо, и там, в тени деревьев и света уже начинавшего гореть одинокого фонаря, он сначала увидел валяющегося на земле Чучу с оторванным ухом, а затем, приглядевшись, тени на скамейке. Когда он подошёл поближе, то смог различить высокую фигуру Сайонджи, который жадно, собственнически прижимал к себе обессилевшую Анфи; он целовал её лицо, откинутое назад, и Утена смог разглядеть съехавшие на лоб очки, следы от засосов и под глазом — ярко-красный след от удара. Сайонджи в перерывах между поцелуями что-то бормотал: Утена лишь расслышал отдельные фразы, что-то вроде «Анфи, почему?», «Любимая», «Ты полностью моя», «Как ты посмела, ненавижу» и всё в таком же духе.
Спокойствие в душе Утены сменилось тихим бешенством: то самое чувство, пробудившееся в нём при унижении Вакабы. Он не понял, как он смог оказаться рядом с ними, как оттолкнул Анфи и как вцепился в длинные волосы Сайонджи, резко и больно прижав противника к фонарю. Он смог очнуться только после этого: они с Сайонджи стояли друг напротив друга, шокированные настолько, что ни один не смел напасть первым. Тяжело дыша, Утена отпустил его и сделал шаг назад: его начала колотить мелкая дрожь.
— Ни чести, ни совести, — с отвращением произнёс он. — Как ты смеешь называться Рыцарем?
— Ах, о чести заговорили! — Сайонджи тоже пришёл в себя, но, в отличие от Утены, ему удалось выровнять дыхание, и даже принять вид уверенного в себе бойца. — И кто же, грязная воровка!
— Пафос себе оставь, — холодно ответил Утена, помогая Анфи подняться с земли. — А то понтануться перед девушками будет нечем. Ублюдок.
— Я проиграл, потому что был беспечен. Я вызываю тебя на дуэль.
Утена посмотрел на Сайонджи: кажется, этот псих настроен серьёзно. Казалось, он был настроен набить Утене морду прямо сейчас, но отчего-то сдерживался — необходимость соблюдать ритуал, наверное. Тьфу ты, чёрт возьми, как же они достали, а.
— Придурок, — пожал плечами Утена. — Я не собираюсь драться. Вчера я делал это из-за подруги. Психиатра тебе не позвать, нет? Давно ты не был в карцере?
— Взрослые тут не причём, — Сайонджи сделал шаг вперёд, не сводя прищуренного ненавидящего взгляда с собеседника. — Мне нужна Невеста-Роза.
— А мне нет. И что с того?
— Ты обязана драться, дура. Таково правило Розы. Пойдёшь против правил — навсегда растворишься в больнице, исчезнешь в ней навечно. Как призрак. Мне-то оно и к лучшему, но я исчезну с тобой, как дуэлянт, чей вызов не был удовлетворён. Хочешь сказать, что не знала?
Утена посмотрел на Анфи — та бессмысленно мотала головой из стороны в сторону, симметрично, из одной точки в другую. Максимальное стремление к точности. Тьфу ты, вот уж от кого совета не дождешься. Утена перевёл взгляд вниз и увидел, что Сайонджи стоит на оторванном ухе Чучу. Он не знал, почему, но именно это и подтолкнуло его к ответу.
— Ладно, — выдохнул Утена. — Ладно, чёрт с тобой, я принимаю вызов. Как же вы меня достали со своей Розой, грёбаные психи. Только учти: у меня нет желания тебе выигрывать, имей это в виду. Я проиграю тебе Невесту, если уж ты так страдаешь без неё.
Всё равно она тебе в глаз никогда не даст, так что толку её защищать?
— Вот и отлично!
Сайонджи молниеносно бросился на Утену, пользуясь его задержкой. Ему лишь чудом удалось увернуться от удара, рассекший воздух рядом с ним.
«Силён, ублюдок, — промелькнуло в голове Утены. — К тому же знает, что делает. Плохо».
В этот раз Сайонджи дрался куда более остервенело, чем в прошлый. К тому же действия его были намного продуманнее — Утена едва успевал от него отбиваться, а уж про то, чтобы прикрывать свои слабые места, и вовсе речи не шло. Сайонджи атаковал его быстро, сильно и невероятно зло — было видно, что он прямо вкладывает душу в свои удары.
«А вот это хорошо, — подумал Утена снова. — Сил потратит больше. Его не хватит танцевать надолго».
Однако тут же его осенила другая, очень коварная в своей неожиданности мысль: а ведь какого чёрта сам Утена отбивается, если так хочет проиграть?
Мгновение — и руки Утены скручены. Он дернулся в сторону — бесполезно, сил у Сайонджи было много, руки действительно как в тисках. Отбиваться теперь уже было нечем.
— Вот и всё!
Утена дёрнулся, и удар пришёлся на плечо. Однако ж его колено пришлось на живот Сайонджи, и тот от внезапной атаки отпустил его руки. Они стояли друг напротив друга, тяжело дыша от боли и возбуждения: Утена не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь драка захватывала его так.
Или всё же мог?..
— Жизнь, смерть, — сплюнул Сайонджи в сторону, — какая разница? Проиграть Невесту — вот что страшно, ты об этом знаешь, раз до сих пор дерёшься.
— Что ты несёшь, баран? — выдохнул Утена, и очень пожалел об этом в следующую секунду.
Расчёт был верен: послушав бред Сайонджи, он отвлекся на ответ, и вот, пожалуйста — удар в грудь, в спину, согнуты руки, за которые его крепко держит противник. Отпустит — и свалится Утена вниз, и тут уж никакая сила не поможет. Проиграет. Кто тут ещё баран, спрашивается?

«Вот ведь скотина, — резко подумал Утена. — Умный, но скотина и псих».
— Диос, — прошипел Сайонджи. — Ты же знаешь, это Диос! Ощущение в бою, как будто ты достиг спокойствия и уже разрушил Скорлупу Вселенной. Понимаешь?
«Да уж, — мысленно ответил ему Утена. — Кажется, понимаю. Так вот вы как это зовёте».
— Это принадлежит мне! — «Роняй уже скорее, болван, сколько можно трещать мне в ухо!». — Анфи. Диос. Освобождение! Ведь я достоин этого!
— Да что ты говоришь?
Сайонджи дёрнулся, и это Утену спасло. Он не мог понять, когда именно к нему вернулось это чувство отстранённости и полнейшего безразличия: когда Сайонджи говорил ему о Диосе? Раньше? Позже, кажется. Тогда он был измотан и не чувствовал ничего такого. Хотя неважно: Утена вскоре понял, что ему не следует об этом думать. Всё равно никогда не поймёт.
Он резко дёрнул голову назад, и Сайонджи изумлённо отстранился, схватившись за окровавленную ушибленную губу. Утена выставил вперёд ногу, практически сев на шпагат, но не упал, даже рукой земли не коснулся, затем резко подскочил и встал в полный рост. И это было последнее, что он помнил.
Очнулся он, наверное, секунды этак через три, может быть, чуть больше, когда вдруг понял, что Сайонджи, бледный и дрожащий, лежит на земле, а он склонился над ним с поднятой для удара рукой; что всё пространство вокруг них истоптано, изрыто, на плитке дорожки лежит земля, перемешанная с травой, а сам он был в это время ну в такой отключке, что думать поначалу было очень больно.
«Чёрт. Я снова победил. Ведь победил же?».
— Диос... — тихо прошептал Сайонджи. — Быть не может... Сила Диоса...
«Какая Сила Диоса, идиота кусок?! — тяжело дыша, думал Утена. — Аффект, истерика. Такое бывает. Три-пять секунд, а потом — резкий спад. Второй раз уже такое. Боже мой, ведь я читал об этом, психология, какая, к чёрту, Сила Диоса?!».
Вслух он не произнёс ничего. Утена медленно выпрямился и впервые посмотрел в сторону Анфи. Она сидела на скамейке и беззвучно пришивала к Чучу ухо. Рядом с ней лежали две розы: одна зелёная, которая начинала уже осыпаться, другая — розовая, крепкая, красивая, с тонким стеблем.

Домой они шли молча. Утена нёс Чучу, изредка потирая болевшие ушибы, Анфи же тихонько напевала про себя песенку и несла с собой розу, нежно гладя её по бутону. Утена смотрел на неё и задавался себе вопросом: может ли быть так, что это всё — лишь её фантазии, лишь её сумасшествие, которое перекинулось на откровенного маньяка Сайонджи? Что заставило его, парня, который дела не хотел иметь с этой девчонкой и уж тем более с её придурком-бойфрендом, выигрывать драку? Почему он впадает в аффект всякий раз при драке с ним — и только с ним, ведь до этого Утена мог просто беситься, но чтобы отключалось вообще всё... да не было такого, ну ни разу в жизни! Ещё Анфи говорила, что это орден — можно ли подумать, что их там много таких, что не Сайонджи единым? Да чушь какая-то, мало тут своих дуриков, что ли? Интересно, что бы сказала мама, увидев Анфи...
— Ты всё-таки не проиграл, Утена, — вдруг ласково произнесла Анфи. Утена отвернулся.
— Да, не проиграл. Но это ради Чучу.
Анфи пожала плечами.
— Сайонджи его не любит?
— Не любит. Семпай расстраивался, когда я приводила в дом животных. А Чучу — мой единственный друг.
—Да уж, понимаю.
«Ещё бы он хотел терпеть твоего друга в своём доме», — криво усмехнулся он. Ничтожный маньяк. Хорошо, что он выиграл, и Анфи не пришлось бы...
Да какая разница, какая разница, на самом деле? Когда они пришли домой, Анфи тут же легла спать, крепко прижав к себе плюшевое тельце Чучу, а Утена долго ещё ворочался и думал о том, откуда же Анфи берёт эти розы для поединка...