Его так все и называли – «добрый король». Самый добрый, самый остроумный, самый замечательный король на свете – прямо даже не король, а королёк, настолько он был хорош! О, Карамель всегда жаловал своих подданных: даже тогда, когда эти чертенята заигрывались настолько, что попадали в тюрьму, Карамель был к ним очень милостив. Ну вы только подумайте, кто из правителей ставил бы в тюрьму свой собственный музыкальный ансамбль! Правильно, почти никто – и неудивительно, ведь у этих ослов совсем нет чувства вкуса, свойственного Королю!
Ах, во всём игровом мире нет другого такого же персонажа, как Король! Который обладал бы таким же тонким вкусом и утончённым стилем! Глядя на этого мужчину аристократического вида (а ну цыц, насмешники!), волей-неволей представляешь его директором школы или же отцом огромного счастливого семейства. Говоря иносказательно – а Его Величество Карамель обожал всякую иносказательность, - примерно как-то так и было. Он и король, обожаемый всеми, и директор школы, строго наказывающий всяких негодников (ах, как тяжело в игре, где сплошные дети!), он и отец всем этим славным, сладким деткам. Он профессионал в своём деле и Мессия их большого карамельного мирка. Ах, да проще сказать, кем не является Король Карамель, ведь достоинства его неописуемы!
И из всей череды его необыкновенных совершенств выделялось всего лишь несколько недостатков. Так, малюсеньких, их даже нельзя считать чем-то значимым…
Просто Король всегда любил гонки и всегда любил хорошую одежду, а в особенности – перчатки. Причём порой он даже не знал, что он любит больше; и хорошо, когда любовь к победе в гоночных состязаниях и любовь к перчаткам можно было совместить без всяких потерь.
- Ах, Билл, мальчик мой, но я же ей говорил, - вздыхал Его Величество Карамель, любовно надевая на руки перчатки цвета нежного нутра лосося, - я же говорил ей, чтобы она не торопилась, а она меня не послушала, гадкая девочка Таффи… Ах, но что поделать, таково наказание!
И он уходил, печально качая головой, и все знали, что уже через пару минут он будет играться с новыми маленькими гонщиками, и будет весело смеяться вместе с ними, пока ему не надоест.
Или, что ещё хуже, у ребёночка окажется удивительно нежная и крепкая кожа; как раз такая, чтобы её можно было использовать на перчатки.