«У каждого в жизни бывает «тайный властелин»- некто, обладающий необъяснимой властью над тобой. Это может быть парень в шортах, подстригающий вашу лужайку, или женщина, выдающая вам книги в библиотеке, - едва знакомый человек, за которым вы бы последовали, если бы однажды, придя домой, обнаружили на автоответчике его послание: «Брось всё. Я люблю тебя. Поехали вместе во Флориду». © Дуглас Коупленд



Говорят, что нет ничего страшнее, чем боль от прошлых ошибок. Кто-то возражает, что для него это не беда, а вот отвратительное, безотчетное чувство дежа-вю пугает его до похолодевших кончиков пальцев. На это третий ответит, что он боится неразделённой любви – выкручивающей сердечные суставы, сворачивающую напополам душу. Потом кто-то говорит, что для него нет ничего ужаснее безотчетного страха, когда ты беспомощен и не знаешь, чего конкретно ты боишься … И это всё идёт под знаменем страха рушащейся картины мира и невозможности контролировать самого себя.
Так вот, Дзюри может их всех поздравить: каждый из этих страхов побывал в её душе, и все вместе они сплелись в единый клубок, заменивший ей сердце. Звучит пафосно, но на самом деле так оно и было: Дзюри почти не помнила того времени, когда она не жила в бесконечном ощущении боли. Кажется, в детстве… но у неё слишком плохая память, и тот период до семи-десяти лет она почти и не помнила. Разве что отдельные моменты… но все они были связаны с одним и тем же, а именно: ощущением какого-то липкого, морозного страха и невероятного дежа-вю.
Вот, например, тогда, когда ей было около семи: она ждала маму у магазина. Она могла бы пойти домой, потому что Дзюри растили самостоятельной девочкой, и в свои семь она умела многое такое, что не умеют её ровесницы. Но маму она решила дождаться, чтобы помочь ей донести покупки… тогда почему она не зашла с ней в магазин? Ах, да, мама не хотела таскаться с нею по всему торговому залу: она была уверена, что её девочка увидит какие-нибудь сладости и начнёт скандалить прямо на месте. Удивительная глупость, Дзюри никогда в жизни не скандалила и всё терпела, плотно сжав губы и молча царапая всё своё тело. Так вот, она её ждала, а мимо неё прошло два мальчика: один рыженький, а второй какой-то темноволосый, с длинными девчачьими кудряшками. Они разговаривали и смеялись, а на спине у рыжего висела маленькая светловолосая девочка с тощими коленками и в красивом платье. Она что-то нудела без конца, а мальчишки продолжали разговаривать, не замечая её недовольства. И тут у Дзюри возникло дурацкое смутное ощущение, будто бы она их знает… или знала когда-то давно, возможно даже до своего рождения. Девочка проводила их взглядом, а они её будто бы и не заметили… нет, точнее, один повернул голову и пристально посмотрел на неё, как будто бы силясь вспомнить. Дзюри хотела помахать ему рукой, но застеснялась, а второй, заметив взгляд своего друга, начал его дразнить, и девочка на его спине засмеялась. А потом пришла мама, и Дзюри уже некогда было глазеть на всяких мальчишек.
Или вот ещё, ей было десять. Её отправили на олимпиаду по математике, потому что Дзюри была лучшей ученицей в классе – за это её и не любили. А ещё за то, что она была слишком гордой и отказывалась дружить с девчонками из своего класса – да и вообще с кем бы то ни было. Девочка послушно сидела за своей партой, а перед ней посадили мальчика – совсем маленького шкетёнка, едва-едва поступившего в школу. Она всю Олимпиаду просидела позади него, мучаясь от мысли, где же она могла его видеть… Работы свои они сдали одновременно, вышли из класса, она хотела с ним заговорить, но тут ему на шею прыгнула девочка – такого же возраста, как он сам, и очень на него похожая внешне. Только в синем платье с белым воротничком и огромным бантом на голове. Она начала радостно щебетать и целовать его щёки, а он так сильно смутился её ласк, что не знал, чем ей ответить.
Дзюри до сих пор проклинает себя за свою робость. Она тогда ушла домой, так и не заговорив с этим мальчонкой и его сестрой, хотя она уже была абсолютно уверена в том, что они когда-то были знакомы. Возможно, они дети какой-нибудь маминой подруги… хотя нет, она бы тогда с ними виделась куда чаще, и уж точно запомнила.
И так почти каждый год. Каждый год – одно яркое пятно из страха, непонимания и смутного ощущения дежа-вю. Каждый год она встречает кого-то, кто потом не выходит из её головы, и она мучительно думает, где она могла видеть этих людей – двух женщин, состоящих явно в незаконных отношениях (одна ей очень понравилась, она была одета в мужскую одежду и выглядела сильной и уверенной, как хотела бы сама Дзюри; а у второй был вид покорной жены, в очках и с мудрым умиротворением на лице), лохматого мужчину болезненного вида, которого показывали по телевизору – он не уходил с могилы погибшего друга восемь лет… Все эти люди казались ей знакомыми, хотя девочка ни разу их не видела до того, и ей было мучительно и страшно, что она никак не могла их вспомнить.
А ещё был этот человек. Тот самый, после появления которого Дзюри и начала помнить всю свою жизнь в мельчайших подробностях.
Тот, который превратил её жизнь в мучительное существование.
Когда она его встретила? Было ли это в библиотеке, где они, по счастливому стечению обстоятельств брали книги, или же в метро оказались в одном вагоне? А, может, они любили одно и то же кафе? Или воспользовались одной и той же службой по доставке пиццы… Дзюри ничего этого не знала, просто в какой-то момент к ней, сидящей в парке и читавшей под деревом книгу, подошёл мужчина и с улыбкой произнёс:
- Я тебя знаю. Здравствуй, красавица, меня зовут Рука.
Девушка подняла на него взгляд и поняла, что да. Они знакомы. Давным-давно, ещё до создания вселенной, задолго до их рождения. Хотя в этой жизни она и видит его впервые… А впервые ли?
- Я не разговариваю с незнакомцами, - бросила она, вставая со скамейки.
Ей было пятнадцать, этому странному человеку… Руке – около тридцати, так ей показалось. И она действительно не должна была с ним разговаривать.
И этот человек так и не вышел у неё из головы, до самого конца жизни, хотя больше она его не видела.

Странно: она всю жизнь жила в каком-то смутном ощущении, что всё, что она видит вокруг себя, уже где-то было, и не замечала душевной боли и тоски по этому непонятному прошлому «до её рождения». А ведь эти чувства были в ней, едва ли не наравне со страхом и непониманием происходящего, но почему-то она старательно не замечала их. Неужели ей всегда так нравилось мучаться?
И сейчас, глядя на своё распластанное тело на полу (пригвождена обычным кухонным ножом, как бабочка к бархатной поверхности коллекционного ящичка), Дзюри задумалась о том, что бы было, согласись она тогда заговорить с этим человеком. Что бы было, если бы она пошла за ним? Она ведь полюбила его, уже тогда. Или как назвать это чувство, когда ты смотришь на человека и понимаешь, что он – твоя судьба? Она хотела было сравнить эти чувства с её любовью к Шиори, но там было немного не то – да, тогда она тоже сразу поняла, что эта девочка из параллельного – её судьба, но… это было всё равно другое. С ним не было той удушающей ревности, бесконечной муки и знания, что именно она и доведёт её до самоубийства. Не было.

И всё-таки… почему Дзюри казалось, что и милая Шиори, с её крупными бархатистыми глазами и такими обходительными манерами, и этот странный взрослый человек, мужчина с худым больным лицом, похожий на какого-то наркомана или несчастно влюбленного, - почему ей кажется, что они когда-то были знакомы? Возможно, тогда же, когда они знали Дзюри?
Ещё до её рождения.
И что бы произошло, сделай она другой выбор? Что бы было, если бы она тогда хотя бы заговорила с ним?
Дзюри опустила голову и заметила в своих руках белый конверт. В нём лежало надушенное розовой туалетной водой письмо и кольцо с красивой гравировкой. В письме была всего лишь одна фраза:
«С возвращением в Академию Отори, Арисугава-сан».
И Дзюри слабо улыбнулась.
Конец Света вновь позвал её, а, значит, у неё ещё есть возможность совершить Революцию. Она ещё может построить свою судьбу по-другому – и, возможно, хотя бы в этот раз ей удастся поговорить с Рукой.
До того, как её вновь выкинет в этот мир.