Разумеется, Сезар не мог долго прятать Валери, хотя, видит бог или кто там теперь покровительствует таким тварям, он старался.
Проклятый мальчишка не давал покоя бывшему леснику: он каждый час проверял крепость замков, на всякий случай врезав ещё два, и на охоту ходил теперь уже без своей дочери, строго-настрого приказав ей ни в коем случае не выходить из дома в ночь и не оборачиваться волком. Это было глупо: Сезар сам понимал, что в образе волка её сердце куда больше принадлежит ему, чем этому выродку, и что сил у неё куда больше, чем у отца… но он всё равно боялся. Боялся, что она не справится со своими человеческими чувствами к этому сыну потаскухи, боялся, что в таком обличии он её и утащит… да много чего боялся. Любовь к Валери поселила в нём страх, которого он не знал раньше.
А ведь что проще, взять и порвать этого гадёныша как робкую козу! Испробовать на нём остроту своих клыков! Ведь он не потомственный волк, он новообращенный: такие, конечно, сильны, но совсем не так, как волки со стажем.
И целыми ночами Сезар искал его.
Он старался найти его по запаху – но в этом городе все дома пропахли волчатиной: люди были уверены, что одна-две шкуры волка избавят их семью от нападения оборотня. Пару раз Сезару удавалось почувствовать присутствие Питера, и он бежал за ним по узким улочкам, надеясь загнать его до смерти – но всякий раз этот мальчишка куда-то пропадал, и его невозможно было почувствовать.
Сезар приходил от этого в бешенство: он-то рассчитывал, что будет сражаться с благородным противником. Ну или хотя бы с таким, который не побоится сдохнуть от его клыков, если уж не может с ним сражаться один на один.
Один раз, когда он гнался за Питером через весь ночной город и снова потерял его след, он зарычал так громко, как только мог:
- Ты гнался за мной целые мили, чтобы бегать, поджав хвост, как щенок?! Выходи, проклятый трус, выходи, чтобы я снял твою шкуру вместе с костями!
Но он не отзывался. Вновь след Питера был потерян.
И Сезар, разбитый, возвращался домой; для этого приходилось плутать, чтобы не столкнуться с охранным гарнизоном, и в итоге возвращение длилось едва ли не больше, чем погоня за пронырливым Питером. Особенно надо было следить за тем, чтобы проникнуть в дом как можно более незаметно: для этого Сезар нырял в дымоход, и уже внутри превращался в человека.
Он выкатывался на пол, кашляя от сажи и прикусывая губы от ушибленных костей. Иногда его ждала Валери: она спокойно смотрела на учиненный отцом беспорядок и качала головой.
- В следующий раз будь осторожней, - говорила она, помогая ему подняться; он прижимался к её груди, пачкая платье, она же гладила его, затем начинала разогревать воду для купания и мыть пол возле камина.
Потом Сезар всё чаще и чаще заставал её спящей: то в кресле, видимо, в ожидании отца, то уже в постели, но всегда к его приходу была готова теплая вода для купания, деревянная бадья и мокрая тряпка. Он улыбался, целовал Валери на ночь (если она спала в кресле, переносил её на кровать), и затем мылся и убирал за собой сажу.
И эти моменты он бы не променял ни на что. И именно поэтому нужно было убить этого щенка как можно скорее.

Они скоро столкнулись, но совсем не так, как ожидал Сезар.
Он почувствовал его запах ещё вдалеке, как только вышел с рынка – да, теперь он делал за Валери даже такие обыкновенные дела, опасаясь выпускать её вообще куда-либо. Когда соседи заботливо спрашивали Сезара, куда же пропала его прекрасная дочка, он спокойно отвечал, что в такое смутное время, когда волки бродят по городам, девушкам лучше сидеть дома, а не подвергать себя опасности – и никто с ним не спорил.
Но теперь он наконец-то учуял запах Питера так отчетливо и так явно, что он просто не мог упустить этот шанс.
И, чем ближе Сезар подходил к источнику запаха, тем сильнее он осознавал, что подходит к своему дому.
Так оно и было: запах шёл из его дома. К нему примешивался запах Валери, менее сильный, чем его – вероятно, он не так давно оборачивался, и на нём пока ещё держится запах псины.
В два прыжка Сезар оказался возле входной двери. Он так торопился, что его руки дрожали, и пальцы путались в ключах, пока он отпирал замки. Но вот, последняя преграда преодолена, и Сезар резко распахнул дверь.
Валери стояла возле камина, держа в руках вилы; её взгляд был одновременно испуганным, и, как ревниво подметил Сезар, радостным. Питер стоял почти вплотную к её вилам; он наклонился к ней и смотрел прямо в глаза таким тёплым взглядом, как если бы он был её вернувшимся с поля боя мужем.
К сожалению, Валери успела убрать вилы прежде, чем Сезар оказался рядом с Питером и схватил его за горло.
Разумеется, он начал сопротивляться; разумеется, Питер схватил Сезара за руки и пытался их разжать, но он не был готов к нападению, и поэтому двигался не в пример медленнее впавшего в бешенство Сезара. Поэтому в следующую секунду он оказался прижатым за горло к стене.
- Может, мне сломать тебе шею? – прорычал Сезар, пристально глядя в тёмные глаза Питера. – Или сказать охране, что я нашёл проклятого оборотня?!...
Питер хрипел в его руках и отчаянно дёргался; он бы непременно умер, если бы Валери не схватила Сезара за плечи:
- Отец, выслушай его! Он пришёл к тебе!
Мгновенная ревность уколола Сезара; он бросил быстрый, злой взгляд на Валери. Заметил, как растрепались её волосы, как порозовела кожа, как блестят её глаза. Как часто, взволнованно она дышит. Бешенство потихоньку отступало, но, как ни странно, злость его только возрастала.
- Выслушать? Валери, ты в своём уме?
- Отец… - и всё-таки её голос сводил Сезара с ума. Особенно когда она говорила так, не то умоляюще, не то строго. – Я сама могла бы его убить. Но он пришёл говорить с тобой, а не драться.
- Это правда, - прошипел Питер. – Я не хотел…
Ему не стоило начинать говорить: с первых же его слов к Сезару вернулась лютая ярость.
– А чего ты хотел! – гневно закричал он, отпуская Питера; тот, словно тряпка, медленно опустился на пол, исступленно кашляя. – Ты заявился в моём доме, подставив всех нас под угрозу! Зачем ты пришёл сюда? Ты знаешь, что теперь люди говорят о нас?! За нами пришёл оборотень – как им теперь нас не бояться, ты хоть это понимаешь?!
- Да, - произнёс Питер, медленно поднимая голову, - я понимаю. Но выслушай меня, Сезар, выслушай, а потом делай что хочешь.
Он смотрел на Сезара без всякого страха, снизу вверх. Почему-то он не пытался подняться, и это заставило Сезара придти в замешательство: если бы этот щенок попытался встать и говорить с ним на равных, он бы спокойно его убил, имея на то полное право. Но сейчас он просто не знал, что ему и делать, ведь сейчас этот паршивец всем своим видом выражает полное подчинение.
- Просто выслушай, - повторил Питер, - и я уйду. Или ты меня выкинешь, решай сам.
Сезар посмотрел на Валери; она взяла его за руку, и её взгляд выражал целый букет разных мыслей.
«Я всегда с тобой, отец».
«Пожалуйста, послушай его».
«Я не знаю, о чем он хочет говорить».
«Не убивай, пожалуйста».
«Я люблю тебя, пап».
«Я люблю его».
И Сезар коротко кивнул.
Питер встал на ноги. Сезар только сейчас заметил, что юноша немного изменился: он стал выше ростом, смуглее, на его лице были шрамы… интересно, откуда? Но при этом он держал себя куда покорней, чем в то время, пока он был человеком. О, Сезар помнил этот дерзкий взгляд и эту горячую убежденность в голосе, когда он говорил ему, что женится на его дочери. И как он сражался с ним в избушке матери!

Нет, сейчас он немного изменился. Но немного.
- Я в самом деле хотел тебя убить, - начал он, - когда ты только обратил меня. Я бегал по лесам и пожирал все, что попадалось мне в зубы. Нет, не смотри так на меня, я знаю, что через это проходят все оборотни. Но потом я успокоился. Я вспомнил Валери, вспомнил тебя… и я всё понял. Я не буду её у тебя забирать, она – твоя стая. Но… позволь мне идти вслед за тобой.
- Что ты несёшь?
- Я говорю… она принадлежит тебе, твоей стае. Но дай мне возможность стать её вожаком после тебя. Пожалуйста.
Тишина, воцарившаяся в доме, пожалуй, была слишком звенящей.
- По-моему, ты хочешь поскорее умереть.
- Ты не всегда сможешь держать её при себе, Сезар. Рано или поздно люди начнут задаваться вопросами, и странно, если они уже этого не делают. Не думаешь ли ты, что на Валери не будут посягать после твоей смерти? Позволь мне остаться, Сезар. Позволь мне быть следующим после тебя. Да, я был бы счастлив стать вожаком вместо тебя, но ты заслужил своё место, и я на него не претендую. Позволь мне просто быть рядом с Валери, и ты получишь верного волка в свою стаю. Сезар, мне незачем тебе врать сейчас: даже сейчас, пока не прошёл раж от обращения, я слабее тебя.
Под конец своей тирады Питер почти совсем встал на колени перед Сезаром. Плохой знак, отметил тот: он настолько привык быть волком, что даже в обличии человека сохраняет черты своей породы. Он может с легкостью их выдать, если его оставить…
И мужчина посмотрел на свою дочь и всё понял.
- Ладно, - сказал он как можно более грубо. – Оставайся. Но не вздумай выходить из дома без моего разрешения, иначе я тебя убью.
И Сезар обнял Валери за талию, крепче прижав её к себе.
Он знал, что она счастлива. А он – нет.