Эй, Алиса, выходи за грань –
стань же Бодхисаттвой, выйди замуж,
или просто всех своим нытьём достань,
мечтая вновь вернуться. Да уж,
ведь повзрослеть не так уж и легко,
уж ты, Алиса, это – знамо! – знаешь.
Надень чулки и выпей молоко,
быть может, ты скорее так Алисой станешь,
а не останешься прекрасной «миссис Лиделл».
Алиса, дверь напротив – там, где Рай.

И, может быть, она ещё открыта,
для тех, кто всё ещё надеется. Давай
вперёд, за кроликом. Иди.
Не хочешь? Ладно. Перестань.
Послушай ты меня, и тихо повтори:

"Давай, Алиса, выходи за грань...".