Эрни был нормальным человеком. Хотя как, нормальным… ну вообще да, иначе и не назовёшь. Из-за этого и были все его проблемы: что тут поделаешь, любят-то не обычных мальчиков со светлыми волосами и серьезным отношением к жизни, а дерзких хулиганов. Желательно черноволосых. И зеленоглазых. И…
Впрочем, с этим он уж увлекся: вовсе необязательно черноволосых и зеленоглазых. Можно и блондинов. Главное, чтобы был вот этот надлом паршивенький, трагическая судьба, нежелание подчиняться авторитетам и правилам общества… Он может быть спортсменом или поэтом, или вовсе мечтать о месте в аврорате, но самое главное – чтобы не хотел стать кем-то обычным. Тем же работником Министерства, например.
Эрни понимал, как это работает и почему людям так нравится этот романтический ореол вокруг созданного ими образа, но как же его это бесило!
Он в самом деле не тянулся ни к чему подобному: остальные ему не верили, а самому Эрни не хватало красноречия, чтобы убедить в этом своих друзей. Ну да, ему в самом деле не нравятся все эти тоненькие, звонкие и трагичные. Ни мальчики, ни девочки. И бесшабашность он не одобряет: мало ли, что творится в голове у таких людей. И дерзость, потому что вежливость – это куда удобнее. И стихов писать необязательно, чтобы кому-то нравиться. А уж как он не любил двоечников и шрамы!...
Эрни встряхивал головой, понимая, что его заносит. Нормально он относился и к двоечникам, и к шрамам, и даже к поэтам, сам иногда их читал. И уроки прогуливал, кто ж этого не делает? Ну и шрамов парочка есть, от укуса собаки, правда, но всё равно…
Просто ему было ужасно обидно, когда весь этот романтический флёр, трагическая судьба и прочие атрибуты Парня-Который-Нравится-Людям, затмевают собой таких простых нормальных людей… ну как он, например. Или Ханна, всё же о себе говорить нескромно.
Но Ханна-то от этого никогда не страдала, в отличие от Эрни. Ох, ему один такой принц, можно сказать, всю жизнь уже испортил – ну, так казалось Эрни.
Ему нравилась эта девочка, на самом деле нравилась. И очень сильно. Он помнил, какой бледной и запуганной она была на своём первом курсе, и как она неуверенно вжималась в спинку кресла, когда сидела среди своих однокурсников в Большом Зале. Эрни понимал её как никто иной – он и сам не очень-то хорошо себя чувствовал, когда впервые попал в Хогвартс, и ежился точно также, и в спинку вжимался, было дело. Хотя ему приходилось сложнее… или наоборот, легче – у него никогда не было старших братьев, ни одного. Возможно, они и помогли ей прижиться в Хогвартсе, потому что сейчас Джинни была открытой и веселой – не то что тогда, на первом курсе. Красивая. Они с ребятами боялись, что она испортится, как только станет популярной, но ничего – не испортилась. Она хорошая девчонка, Джинни, Джиневра. И волосы у неё красивые, Эрни у девчонок никогда не видел таких роскошных рыжих волос. И говорить с ней приятно, неглупая. Не заучка, как их Гермиона, которая и ходит-то так, будто всё на свете знает, а просто умная.
Другой бы, на месте Эрни, начал бы с ней теснее общаться, на свидание пригласил, или даже в любви б признался… но это же Эрни, а с ним никогда ничего такого не бывало. Ну как, не бывало – иной раз и хотелось поучаствовать в разговоре других ребят о девчонках, может, даже мнение своё вставить, но как-то… стеснялся, что ли? А тут – на свидание пригласить. Да ещё и такую, по которой пол-потока сохнет, что в Гриффиндоре, что в Хаффлпаффе.
А тут ещё и этот… нарисовался. Тонкий. Звонкий. Трагичненький.
Он Гарри Поттера и раньше не любил, но хоть как-то с его существованием мирился – тем более и сам Эрни был много раз неправ, когда говорил о нём плохое... извиняться приходилось, просто чтоб на душе спокойно было. Принимал, да. Но не любил. А тут ещё и Джинни – да видел он, как она смотрит на этого Поттера, разве что сердечки из глаз не сыпятся, как в том комиксе про маггла. И так ему становилось обидно, так отвратительно, что хоть из комнаты не выходи и ни с кем не общайся.
Но – выходил. Общался. И с Джинни тоже.
Хорошая же девчонка, и что она в нём нашла?... Ну ладно, когда про него и заучку Грейнджер всякое говорят – там хоть такие противоположности, что они притягиваются, но Уизли-то что в нём забыла?
Ну кроме того, что он герой, спортсмен и дерзкий двоечник. С чёрными волосами.
А раньше ведь принцы были совсем другими, думал Эрни, залипнув на свое отражение в зеркале. Умные. Сильные. Порядочные. И светловолосые, к тому же. Таким и проиграть возлюбленную не обидно.
Почему так-то всё стало?... Почему оно так неправильно?
Эрни этого не понимал.
«Не о том принце мечтает эта Уизли, - приходил к злому выводу он, вытирая лицо. – Это точно».
Но легче не становилось. И не станет, раз он такой… нормальный.