— Все будет хорошо, — сказала, глотая слезы, маленькая Таша. — Все-будет-хорошо, — бормотала она, наматывая круги по комнате. Периодически прибегавшие в ее комнату родители ловили ее, клали обратно в постель, давали жаропонижающее, мама плакала, папа бледнел, и они убегали обратно — ждать Скорую, вероятно.
Таше было очень жарко. Настолько жарко, что, даже лежа абсолютно голенькой в кровати, ей хотелось скинуть кожу и выскочить на улицу.
Раньше она не раз думала, что она умирает — когда, например, она отравилась съеденным подорожником, у нее очень болел живот, и она сидела в туалете и плакала, умоляя Бога, чтобы тот отсрочил ее смерть...Или когда она поссорилась насовсем с подружкой — она уткнулась в подушку, вновь плакала и думала, что умирает. Это потом к ней приходило понимание, что смерти эти ее... совсем не настоященские. Что это всего лишь боль, а от боли не умирают.
Однако в этот раз смерть, кажется, была самой настоященской. Никто прямо при ней ничего не говорил, однако дети, как обычно, понимают больше, чем им говорят. Намного больше — по маминым слезам, по лекарствам, которые родители достают только когда все совсем-совсем плохо, по общей атмосфере страха и паники...
Она повернулась к стене, стараясь лечь на ту сторону кровати, которая уже успела остыть и не была горячей. Возле стены лежали все ее плюшевые игрушки и куклы — уже разбросанные, потому что Таша постоянно ворочалась и не раз их задевала и сбивала в один угол — не нарочно, конечно, просто так получалось. Интересно, а что будет с игрушками, если я умру, с тоской подумала девочка. Никогда бы не могла подумать, что умирать — это так... напрягающе. И она закашлялась.
— Все будет хорошо, — шепотом она повторила про себя и заснула.

Уть и Панда смотрели с облаков безжизненными глазками-пуговками. Уть обнял Панду за плечи плюшевыми крыльями, а Панда скрестил длинные руки-ленты на груди. Вообще Пандой он звался...а черт его знает, почему он звался Пандой. Во всяком случае, когда он жил в доме, маленькая Таша думала, что нормальные панды примерно так и выглядят, и поэтому, недолго думая, дала ему это имя. Оно ему так понравилось, что он не захотел с ним расставаться даже после того, как его выкинули и отправили на фабрику для переработки мусора. С Утем же было проще: Уть он и есть Уть, желтый, плюшевый и с крылышками.
— Ну как? — спросил Панда. Уть кивнул:
— Скоро будет.
— Ее кто-нибудь, кроме нас, ещё ждет?
— Только же нас выкинули. Остальные у нее дома жить будут, живые.
— Ааа, — ответил Панда.
Больше они не разговаривала. Уть загляделся на пролетающую мимо птичку, а Панда думал, не скучно ли ей здесь будет, с двумя-то игрушками. У нее не было ни собаки, ни кошки...да и не умирал никто, кто бы мог ее ждать. Была бы здесь собака — было бы повеселее...
Впрочем, что есть, то есть, и ничего с этим не поделаешь. Придется будет ждать, пока не умрет кто-нибудь еще, что бы девочке не так скучно было, как бы мерзко это не звучало.