Я знаю, что было, что будет и что есть,
Но ничего из того не хочу изменить. ©



- За что они так со мной, за что, - плакала я, пока моя психолог ставила чай. Я уже целых десять минут никак не могла придти в себя; на деле - куда дольше, так как ещё же был вчерашний день - о, этот ужасный, вчерашний день. Я бы покончила с собой, если бы не обессилела от рыданий и не заснула. Проснулась часа в три ночи и у меня не было сил ни встать, ни ударить себя раза два ножом по руке. Я просто смотрела в потолок и мечтала поскорее умереть, чтобы больше не страдать самой и не мучить моих родных...
Я ненавидела свою школу. Ненавидела её настолько, что прогуливала уже класса с пятого, лишь бы не появляться в этом кошмаре. Одноклассники смеялись надо мной и презирали, а я не могла им ничем ответить, понимаете? Я пыталась драться, но мои удары были слабыми, и даже если я попаду по одному, то остальные будут стоять вокруг и тыкать в меня пальцами. Я ненавидела их с самого начала и ненавижу сейчас, когда сижу и плачу в кабинете у этой женщины.
- Знаете, я бы хотела их убить!
- Это естественное желание. И ты имеешь на него полное право.
Я не хотела ходить ни к каким психологам: та, что в школе, мне не помогала, а когда я позвонила в службу психологической помощи, там просто бросили трубку. Понимаете? Взяли и бросили трубку. Перед этим ещё сказали: "Ну а чем я вам-то могу помочь?". Я сказала: "Не знаю", и всё, и больше они меня не слушали. Но мне очень нужно было хоть с кем-нибудь поговорить, а друзей у меня не было... С этой дамой мы столкнулись в Макдональдсе. Я сидела, готовая залиться слезами, и кусок в горло не лез, а она напротив меня пила чай, сверкая тёмными круглыми очками; в кафе было слишком много людей, и я села за её столик. И она неожиданно и резко заговорила:
- Девушка, прекратите кокетничать и привлекать к себе внимание. Просто разревитесь, Вас за это никто не убьёт.
И я заплакала. На самом деле от обиды, ведь мне было одновременно стыдно за то, что она поняла мой маневр, и раздраженно, что она меня не пожалела - почему у некоторых людей совсем нет сердца?
- Я не кокетничаю, - сказала я, вытирая глаза. - Простите, - зачем-то добавила я.
- Вы сидели и бросали томные грустные взгляды в течении десяти минут. Вам, вероятно, очень плохо, раз Вы идёте за поддержкой в такое место, а не звоните друзьям.
- У меня нет друзей...
И я заплакала ещё сильней.
Она повезла меня к себе домой; мне очень повезло, что она оказалась психологом. Мы договорились встречаться с ней два раза в неделю, и я добросовестно исполняла обещание. Я платила столько же, сколько и остальные её клиенты, хотя она и давала мне поблажку. Но не из-за личного пристрастия: я поняла это, когда пообщалась с ней поближе. Эта женщина не привязывалась ни к кому и со всех требовала одинаково.
- У тебя мало денег, а тебе нужна помощь, - отвечала мне она. - Справедливость не знает личного участия, но она должна быть доступна всем. Поэтому ты можешь приносить мне меньше, чем остальные.
Другие бы сбежали от такого психолога, но только не я: я возвращалась к ней раз за разом, плакала, обещала себя убить, а она резко говорила мне "Ты этого не сделаешь" и давала ценные советы. Мне правда становилось немного легче с ней, и я уходила обратно, в безжалостный мир, где любят меня только мои мама, папа и собака...
- Ты ведешь себя с ними провокативно, - продолжала мне говорить она, пока я плакала. - Но они сами виноваты, что доводят тебя. Ты имеешь полное право их не любить и не помогать. Но почему ты не ищешь себе новую школу?
- Нашла, - всхлипнула я. - Но только там будет то же самое.
- Почему ты так думаешь?
- Потому что я знаю.
- Ты не можешь этого знать. И ты всегда можешь познакомиться с коллективом загодя, чтобы переходить к тем, кого ты хотя бы знаешь.
Я слушала её и продолжала плакать; она не отличалась ни тактом, ни вежливостью. Это неправильно для психолога, я много об этом читала; но то меня в ней и привлекала, что абсолютная честность и бескомпромиссность. Я не видела больше людей, которые с абсолютной искренностью говорили бы мне правду, не желая меня ни обидеть, ни, напротив, возвеличить.
Поэтому я была единственным её клиентом. Больше к ней не ходил никто. Это неудивительно, ведь людям нужна спасительная ложь для утешения себя и взращиванию мотивации: но мне-то была нужна только правда.
И я её получала только из этих рук.


* Фемида - греческая богиня и титанида, покровительница законного порядка, правосудия и воздаяния. Люди изображали Фемиду с повязкой на глазах, как бы символизируя её беспристрастность.