Харли такая странная, когда не в своём костюме. Начитанная девочка, хоть и плохиш, и вообще двоечница. А ещё у неё чертовски милые девчачьи хвостики.
Впрочем, Харли – это всегда Харли, даже когда она не Харли.
— Чёрт, я тебя хочу.
Отвечает что-то типа «Круто», и смеётся. Джокер идиот – проворонить такую девочку.
Чего она по нему страдает? Не знаю, чего она по нему страдает, но бесит невероятно.
Даже отчасти завидно – боже, Иви, когда в последний раз ты так искренне вела себя? А смеялась? Ты вообще смеялась когда-нибудь, а не хихикала в руку? А вот она смеётся, не стесняется. Хотя кого ей стесняться, меня? Я пойму, если что.
В Готэме слишком жарко летом. И вообще.
— Ну, какие у тебя планы на вечер? – недвусмысленно глажу по колену: ох, трахнула б прямо здесь, ей-богу. И люди вовсе не преграда этому: пусть завидуют, что ли.
— Иви, ты прелесть, — громко смеётся Харли. – Вообще-то я планировала ограбить какой-нибудь мелкий банк, но можно совместить приятное с полезным. Как ты думаешь, м?
— В том же направлении, дорогая, — ненавязчиво подвигаюсь ближе, оглядывая ближайшие местечки, где можно было бы уединиться. Вот, кажется, там вполне себе мило и безлюдно…
Харли прыгает на месте, не переставая щебетать об ограблении, порывисто обнимает меня, целует в губы и зачем-то убегает – боже, ну неужели за своим планом? Почему сейчас-то, а?
Харли мягкая. На ощупь мягкая, не так – так эта чертовка может сделать кого угодно, не переставая шутить и улыбаться. Сразу видно, джокеровская школа. А ещё весьма эротично кусает за плечи – хоть и больно иногда, когда за кость. А ещё…
Нет, Джокер, ты всё-таки идиот.
А вот ждать вечера, когда мы наконец сделаем, что хотим, и сможем уединиться, весьма мучительно.