Назовите меня Алисой. Назовите меня своей Вэнди и вытолкните в ебаный Неверлэнд. Назовите каким-нибудь Бильбо и вытолкните меня из дома, в огромный неизвестный мир. Назовите Раулем Дюком и дайте побольше травы, чтобы совсем улететь в Лас-Вегас. Назовите меня кем угодно - и я с покорностью стану тем, кем вы меня назовёте. Грёбаный герой современный эпохи, сраное отражение ваших желаний. Я прогнулась под отчимом, прогибаюсь под этими грязными убогими людьми и должна в итоге отдать свою девственность, прыгая на чьем-то потном вонючем члене, чтобы потом, в мире своих фантазий, играть чужие же роли. Я типа должна себя спасти, себя и остальных девчонок, да вот только я не хочу этого - вы сами этого захотели, маленькие любители счастливых историй. Хэппи-энд неизбежен, а милые девочки кромсают огромных нацистких зомби - вам бы понравилось такое, да? понравилось? понравилось, я вас спрашиваю? Да конечно, что уж там, естественно, понравилось, вы же у нас такие, вы щедрые, умные, проницательные, и хотите спасти нескольких заблудших психов и проституток. Так что - наряжайте меня в чистое платье, дайте побольше ангельской пыли, набейте её в трубку - и я на своей тачиле покачу прямо в Неверлэнд, вслед за белым кроликом. Потому что вы этого так хотите, мои клиенты, мои любимые, няшные зрители. Вы ведь хотите, чтобы я спаслась, так помогите мне, придумайте мне личность, которой у меня нет, придумайте мне выход из истории, который невозможен - и радуйтесь, и кончайте от моей отваги.
Потому что я ваша Куколка, и я сделаю всё, что вы у меня попросите, мои доктора, мои любимые клиенты. Мои вонючие зрители в грёбаном кинотеатре.