Джинни нравится нянчиться с остальными. Такова уж была её натура; возможно, природа так странно компенсировала то, что Джинни была самой младшей в семье, да к тому же девочка. Единственная среди семерых детей.
В детстве жажда опеки не проявлялась так сильно, однако, становясь старше, Джинни понимала, что ей нужен друг, за которым она будет приглядывать, помогать… решать проблемы, в конце концов. Это для неё оказалось намного важнее, чем для её однокурсниц – поцелуи с мальчиками; в конце концов, рано ей ещё о мальчиках думать, а вот о друзьях – самое время.
Самым идеальным кандидатом на роль такого друга был, конечно, Гарри Поттер – ходячая головная боль всего факультета, всяких злодеев и мира в целом. Но, во-первых, он был мальчиком, старше неё самой, и поэтому относился к ней несерьезно (наверняка тут ещё замешан и Рон: Джинни была уверена, что брат заставляет Гарри относиться к ней как к маленькой девочке, фу!). А во-вторых, Джинни уже на тот момент знала, что он станет в будущем её парнем, а парни, как известно, требуют особенного к себе отношения…
Дружить таким образом с девочками Джинни не представлялось возможным – она вообще не очень хорошо общалась с девочками, и не знала, о чём с ними разговаривать и как себя вести. Ведь у неё было шестеро старших братьев и ни одной сестры, а из друзей – только подруга Рона, Гермиона…
Так кто же может стать её лучшим другом?...

В поисках такого человека девочка неожиданно для себя сблизилась с Невиллом Лонгботтомом, одногруппником Гарри. Милый, трогательный, очень вежливый и душераздирающе застенчивый гриффиндорец с трогательным взглядом и робкой улыбкой – и как она сразу не догадалась, кто может стать её другом?
Они и подружились очень забавно: он в Большом Зале уронил на неё какой-то котёл, встревожился и начал бурно извиняться. Джинни ему сказала, что всё в порядке, она не в обиде, нечего так убиваться.
- Извини, - повторил мальчик. – Я вечно что-то делаю не так.
Это было произнесено буднично, без всякого надрыва и жалкой слезливости, как будто бы Невилл всего лишь констатировал факт. Но Джинни зацепилась за эти слова: она вскинула голову, посмотрела на растерявшегося старшекурсника и произнесла:
- Что за глупости! С чего ты так думаешь?
Невилл растерялся, начал путано объяснять – что-то про бабушку, неудачи во всём, родителей, успеваемость… Джинни слушала его и мысленно поставила перед собой цель: заставить этого хорошего и несчастного парня поверить в себя и стать сильней… Для начала, конечно, ему надо было перестать обвинять себя во всех бедах мира. Затем – хвалить себя, по чуть-чуть, понемногу, постепенно… пока это не станет само собой разумеющимся. Конечно же, она ему в этом поможет, станет для него опорой, лучшим другом, если у него ещё их нет…
У него наверняка очень много бед, с которыми Невилл сам, один, не справится. И она постарается стать для него самым замечательным другом, который бы помог ему стать хоть немного более уверенным в себе…

Правда, Джинни чувствовала, что ведёт себя, скорее, как старшая сестра, а не лучший друг, но в конце концов – почему и нет?