Неделя пронеслась для Ёнджу стремительно. Она только-только задумалась над тем, что, в самом деле, пора бы начинать учиться, как пришёл девятый сезон контрольных. Поступающая информация усваивалась с трудом: Ёнджу еле-еле хватало только на то, чтобы подготовиться к урокам, а уж о более внимательном понимании предметов и вовсе речи не шло – голова пухла и начинала нещадно болеть.
Впрочем, она с удивлением отметила то, насколько резко улучшились её оценки, и как она из тридцатки лучших учениц перекочевала в двадцатку. Хотя оно и неудивительно: Ёнджу была настолько погруженной в учёбу, что, разбуди её ночью вопросом из контрольной работы, она бы, не просыпаясь, дала правильный ответ.
Выматывало это невероятно. Но Ёнджу такое состояние нравилось: только в такие моменты она не думала об их разрыве с Юмпой и том поцелуе с Джекеонгом.
Нет, никуда они, естественно, не девались – не такой человек Ёнджу, чтобы взять да и забыть об этом всём: слишком нервная, слишком чувствительная, слишком… заморачивающаяся, вот. Как зациклится что-нибудь, так и пошло-поехало, а особенно когда это такие события яркие. Но во время учебы они идут фоном и жить не мешают: ну да, ну есть такое, но главное не это, а то, что завтра, например, надо сдать физику во что бы не стало, и не на четвёрку, потому что иначе Ёнджу будет не за что уважать саму себя. Ничего, сдавала: пока что всё успешно. Если так пойдёт и дальше, то, может быть, семестр с отличием закончит, а там и год…
Хотелось бы в это верить. Правда, хотелось.

Но всё хорошее когда-нибудь кончается, думала Ёнджу, размазывая по лицу слёзы и стараясь не плакать – ну хотя бы чуть-чуть, какое-то время, дотерпеть до дома, не пугая окружающих своими идиотскими всхлипами-чихами…
Ага, щас. Ну конечно, даст ей организм себя контролировать: вот уж кто её настоящий враг, непослушный и вызывающий.
Ну ничего, она тоже не лыком шита.
На её удачу, навстречу зареванной девушке со школьного крыльца сходила Дживон, зажав под мышкой подаренную бутыль ликёра – вероятно, приехала с концерта. Как раз то, что нужно.
Ёнджу подбежала к опешившей Дживон и с тихой истерикой в голосе выдавив из себя: «Дай, пожалуйста!» она сделала два глотка из только-только початой бутыли и тут же отдернулась и сплюнула на землю. Гадость-то какая, сладкая, крепкая, горло жжет, как кожу – зелёнка…
Но в голову уже вдарило, а это хорошо.
- Эй, ты чего?! – Дживон выхватила у подруги бутылку обратно. – Сдурела, что ли?! Ёнджу, что с тобой?
- Плохо… всё плохо…
- Тебе помочь?
- Нет. – Ёнджу сделала шаг назад: вроде, стоит. Хотя с чего она не должна стоять на ногах? Это же два небольших глотка, в самом деле! Не развезёт же её с такого! – Нет, я сама…
- Да куда ты сама!
- Нет. Не трогай. Я домой.
- Ёнджу, пошли. Что случилось, ну?...
- Нет!
И девушка, снова не сдерживая своих слёз, быстро пошла по дороге из школы, вновь начиная плакать.
Дживон некоторое время постояла на месте, пребывая в шоке от произошедшего, но затем, когда она спохватилась, было уже поздно её догонять: Ёнджу исчезла за поворотом и наверняка отправилась на остановку.
- Эй, что случилось с Ёнджу? – спросила Дживон, поймав выходящих из другого корпуса близнецов Иру и Ино, одноклассников Ёнджу.
- Тройку ни за что влепили, - беспечно выдал Иру. – И мозг вынесли основательно, на тему беспутности современной молодёжи или типа того.
- Нашла из-за чего психовать, - ворчливо добавил Ино. – Нас-то сразу отправили на пересдачу, что.

Ёнджу бессмысленно ходила по улицам, иногда останавливаясь возле какой-нибудь из лавочек, чтобы сесть на неё и заплакать. Попробованный ею алкоголь уже давным-давно выветрился из головы, но она продолжала считать себя опьяневшей и неадекватной, не желая расставаться с этим чувством легкости в голове. Покупать же что-либо самой она не решалась, и от этого на душе было ещё ужаснее.
«Тряпка, - ругала он себя, то вытирая слёзы, то щипая руки с внутренней стороны. --- Тряпка и неудачница. Правильно тебе всё там сказали, правильно. Но боже, какая свинья, какая!...».
Она остановилась возле здания консерватории, и у неё слегка закружилась голова. В школу она завтра не пойдёт, это-то уж точно. Никак, ничто её не заставит туда пойти, после этакого позора. Ведь это ужасающе, отвратительно, что там получилось, так же нельзя, нельзя с людьми!...
А почему бы ей тогда не сходить с утра в консерваторию? Раз школа отменяется.
Эта мысль обожгла её шальной бесшабашностью и робким испугом, вроде того, как «Ааа, дурочка, ты что делаешь?! Как же можно пропустить!», но – совместная жизнь с Юмпой подарила ей, помимо всего прочего, выручающую иногда мысль «будь что будет».
И ведь действительно, будь что будет. В конце концов, это её унизили перед классом, обсосав подробности личной жизни с Юмпой, вот сами пускай и расплачиваются.
Хотя почему консерватория? Неужели слова Джекеонга так сильно повлияли на неё?
Она встали на цыпочки и взглянула в окно. Интересно, как называется то место, куда сначала приходят зрители, прихожая? Ну, там где ещё вешалки стоят. Чёрт, какая она безграмотная, даже стыдно. И всё красивое такое, Ёнджу прямо почувствовала это радостное ощущение от походов в театр. Когда в последний раз она была в театре? В консерваторию-то родители не водили её, не до того было, да и музыку такую не слушали… а вот театр – это другое.
И тут из окон донеслась музыка.
Она не потрясла воображение Ёнджу, вовсе нет: она не любила классику, хотя признавала, что «Полёт шмеля» и «В пещере горного короля» - «милые мелодии»: кажется, это Бах? Нет? Ой. Простите, ошиблась. Остальное же она не различала вовсе: казались скучными райскими напевами, и только. Но сейчас, когда она услышала такую музыку вживую, она вдруг задумалась над ней.
А ведь для своего времени это должно было быть новаторством, подумала она. Ведь раньше была какая музыка? Ну в бубны били, барабаны, что ещё? На флейте играли. В монастырях – орган и что-то вроде этого. Никому и не приходило в голову, что музыка может быть не пошлой или взывающей к Богу, а такой. И ведь каким-то образом вот эта музыка привела к тому, что слушают сейчас…
Как всё это странно. Но красиво.
Надо срочно просвещать себя, а то ведь совсем ничего о музыке не знает…
Музыка уже замолкла, но Ёнджу продолжала думать, глядя на мутновато серое небо, и тихонько вздыхала про себя, тоскливо перебирая свои мысли.
- …значит, репетиция завтра в десять?
- Да, так будет всем удобнее. Мию сегодня вечером занята, а без главной скрипки смысла нет, как понимаете.
- Удобно. Что ж, договорились!
Ёнджу вздрогнула, услышав до омерзения знакомый голос, и резко повернула голову в сторону говоривших. Из здания выходили люди: один из них, в сером твидовом пальто и тёмных очках, увидел её и направился к ней. О нет, только не это. Ну почему опять.
- Вы всё-таки меня преследуете.
- Я услышала музыку и остановилась, вот и всё, - зло ответила Ёнджу: вот уж дудки, будет она с ним любезничать. Не надо было целоваться с ней, если хотел сохранить отношения.
Джекеонг же улыбался. Он явно был очень уставшим, он держался по-прежнему прямо и… ну как будто и не устал вовсе. Ёнджу этого не понимала.

- И как, понравилось?
- Красиво. – «Но я не люблю такую музыку» чуть было не добавила она; спохватилась, молодец.
- Это хорошо, что красиво. Вы же, кажется, не ценитель.
Ещё и разговаривает снисходительно, как с маленькой девочкой. Ну и сволочь же он.
Хотя кто она, раз не маленькая девочка, ровесница его сына?
- Хорошо, Вы идите…
- Прогоняете?
- Вы же после работы. Наверняка хотите отдохнуть.
- Что правда то правда, такое есть. Но Вы мне не мешаете, честно.
- Не сомневаюсь в этом, - не удержалась Ёнджу от сарказма. В конце концов, чего она теряет? Давно бы пора было прекратить этот глупый разговор и пойти домой, а не говорить с ним…
Джекеонг бросил на неё тяжелый и непонятный для Ёнджу взгляд (что он им хотел сказать? нравится ли она ему? не нравится? достала, может быть? что?!), развернулся и пошёл в сторону своей машины. Ёнджу почему-то взбесило это невероятно: вот молодец, ни здрасте, ни до свидания! Да что он возомнил из себя!
- Вообще-то принято прощаться, - резко выдала она, и Джекеонг замер. Ёнджу тут же испугалась, и произнесла уже не так уверенно: - Как бы.
- До свидания, - покорно ответил Джекеонг, не поворачиваясь.
- Я приду завтра на концерт.
«Дура! Зачем сказала?!».
- Как хотите. – Она была уверена, что он усмехнулся при этих словах. – Но завтра не я выступаю.
Он сел в машину, махнул ей на прощание и отъехал.
Никогда прежде Ёнджу не чувствовала себя столь глупой и растерянной дурой.
Самый отвратительный день в жизни, пронеслось в её голове, пока она наблюдала за медленным включением фонарей. Ужасный день.
Надо срочно его забыть. Если получится.