Я скучал по тебе; и небо за миг поседело, когда ты сказал, что я мёртв.
Ты сказал мне не прямо; это был тихий шепот в стекло (оно от него согрелось). И за окном созвездием расходился лёд по неподвижной Москва-реке. Месяц назад моё тело торчало изъяном в этом рисунке природы; теперь там всего лишь вода и мусор.
Я всё равно тебе как-то не верю.
Помнишь, мы там гуляли? Конечно, ты помнишь. Грустно нам было тогда (впрочем, печален и ты сейчас); я рассказывал про созвездья, а ты не спускал с меня глаз. Мы были дебилы - да что уж там, я и теперь... На нас из воды смотрели бутылки и рыбы, а под ногами мы представляли себе Млечный путь из снега и сигарет.
Я сказал тебе, что люблю. Ты сказал: "Ну окей, я тоже".
Молча прятали пальцы в карманы, желая противиться январю.

Я сказал, что дебил; но зато я совсем не умер.
Я просто... скучаю. И даже немножко жду.