Работа с бумагами – самое занудное и унылое, что только можно придумать, и Грю старался её избегать: даром, что ли, он при себе миньонов держит? На самом деле, только миньоны от нее и спасают: Грю и представлять не хочет, как бы он сам маялся со всей этой бюрократией. Бумажек скапливалось действительно много: одни только сухие отчеты о затратах весили килограммов эдак пять, а ведь еще отчеты о проделанной работе, какие–то безумные сводки… да мало ли какой макулатуры не найдется в бухгалтерии у самого величайшего злодея современности! Так что миньонам работы хватало – хорошо, что их много, и они могут работать как–то посменно…
Но иногда Грю приходилось садиться за письменный стол и сверять все то, что там понаписали миньоны: конечно, для этого ему не нужно было проверять все бумаги, но кое–что просматривать все равно приходилось, и тогда в кабинете становилось как–то по–унылому тихо.
Оставаться наедине с собой Грю не любил; более того, ненавидел. В одиночку расписать план захвата Луны, Белого Дома, королевского семейства, волшебного чего-нибудь – да раз плюнуть. Посмотреть телик в одиночестве и попутно съесть кексы из ближайшего «Старбакса» – тоже святое дело. Вообще занять себя хоть чем–нибудь!..
…но монотонная работа, которая заключалась лишь в переписывании циферок из одного столбика в другой, выводила Грю из себя – не только потому, что это занятие само по себе унылое, но ещё и потому, что он оставался наедине со своими мыслями, а этого он ужасно боялся.
Прошло пять лет с тех пор, как в его жизни появились девочки – его приемные дочери, Марго, Эдит и малышка Агнесс. За это время события сменяли друг друга веером: неоднократные возвращения Вектора (и когда этот кретин только успокоится, а?), поступление девочек в школу; одни зловещие планы заменялись другими, другие – третьими, бесконечные стычки с властями и супергероями, первая попытка девочек опробовать себя в качестве будущих злодеек… много что было, всего и не упомнишь. Неизменными оставались лишь несколько вещей: придирки мамы, глухота Нефарио, докучливость Вектора и внешность Грю – это было удивительно, но за пять прошедших лет у него не появилось ни одной морщины, ничего такого, что можно было бы назвать признаком старости.
А между тем он чувствовал, что стареет. Этого не было видно, это вообще физически никак не проявлялось: он был все так же гибок, он все так же активно двигался (приходится, работа такая), никакого старческого маразма и прочих радостей жизни. Однако осознание приближения своей старости ужасно расстраивало Грю. Не раз он слышал, что «расцвет мужчины приходятся на пятьдесят лет» (угу, конечно, толстые брюхатые седые уроды, растяжки, лишний вес… ммм, красота–то какая), и так же не единожды перед ним выступал Нефарио, пытаясь доказать, что он в свои восемьдесят еще ого–го. Все это, конечно, обнадеживало, но тревога из сердца никуда не девалась.
К этой проблеме добавилась еще и другая.
Отцы редко замечают взросление своих дочерей, даже если они приемные. И перемены они осознают внезапно, такое ощущение удара кирпичом по голове: «О боже, и это моя маленькая милая дочка?!». Да что там говорить, даже сами дети не осознают то, как они меняются – ощущение собственного взросления тоже сваливается на них абсолютно неожиданно.
Так же было и с Грю. Сначала он заметил перемены во внешности Эдит – и то лишь потому, что сложно не заметить изменений своей дочери во внешнем виде, когда та приходит домой с концерта с совершенно ошалевшими от счастья глазами и двухмиллиметровым зеленым ёжиком на голове. Впрочем, он заметил не только это – он впервые обнаружил, что Эдит, маленькая блондиночка со злобным взглядом из–под розовой шапки, превратилась в угловатого подростка с зеленым ежиком…ну разве что в той же розовой шапке. Это так шокировало Грю, что весь последующий день он провел в размышлениях, и доктору Нефарио не раз приходилось возвращать его обратно на грешную землю.
Изменения Агнесс шокировали его меньше – возможно, потому, что Агнесс, несмотря на свои полные одиннадцать лет, оставалась все той же милой малюткой с обворожительными огромными карими глазами, которым невозможно отказать. Ну, разве что в масштабах слегка увеличилась… но все–таки с ней не произошло ничего такого, что могло бы ошарашить Грю.
Но было кое–что такое, что заставило его не то чтобы сломаться, но по крайней мере почувствовать себя иначе и иным – это было осознание «взрослости» (если можно так выразиться) Марго.
И ведь случайно–то получилось: ну кто бы мог знать, что стычка с тем юнцом на остановке будет иметь такие последствия!..
Грю на некоторое время замер: о да, это стоило вспомнить.
«…– Слушай, чика, да ты клевая!
– Я вас знаю?
– А я тебя точно знаю: ты, случаем, не та красоточка из журнала?
– Вы бредите.
– Да ладно тебе, милашка, расслабься! Я же знаю, чего ты хочешь!
– Да неужели? – И перед офигевшим юным мачо выросла грозная тень отца Марго, в полосатом шарфе, серой куртке и с недобро сверкающими глазами. – И чего же?
– Ау… э… н… ниче… го. – Парень был явно испуган столь внезапным появлением Грю.
– О, привет! – Марго встала с лавочки. – А я как раз тебя ждала!
– Я обратил внимание, – Грю грозно поднял одну бровь. Парень от охватившего его ужаса не мог и пошевелиться.
– Да ничего страшного, так, придурок какой–то, – махнула рукой Марго. – Раздражал, правда, сильно, и читать мешал.
– Да? – Грю перевел взгляд на юношу. – Ну что, мальчик, давай я помогу тебе успокоиться.
Одним движением руки он вытащил из–за пазухи ледолуч, и буквально в следующую секунду парнишка был с ног до головы закован в лед.
Грю широко улыбнулся, убрал ледолуч обратно, развернулся к Марго и… остолбенел.
Он мог поклясться, что только еще мгновение назад на месте этой… девушки он видел совершенно другого человека – маленькую девочку с длинными каштановыми волосами, схваченными в хвост, в смешных очках и школьной юбке в складку; собственно, ту самую Марго, которую он привык видеть ежедневно.
Однако сейчас на ее месте стоял совсем другой человек.
Ну как «совсем» – человек–то в целом был тот же, только... сильно повзрослевший.
Марго вытянулась, постройнела, фигура ее приняла красивые женственные очертания – грудь пока еще маленькая, но уже более–менее оформившаяся тоненькая талия, красивые стройные ноги. Это уж если не говорить о лице – черты лица у девочки стали более взрослыми, более четкими… и только глаза, ее глаза медового цвета, не изменили своего прежнего выражения — оно оставалось все таким же, одновременно осмысленным и любопытным, эдакий рано повзрослевший ребенок.
«Нет, я определенно понимаю этого мальчика», – подумал Грю.
– Ну что, идем? – спросила она; он пришел в себя, кивнул, и они направились в сторону припаркованного броневика: нужно было ехать домой.
С этого всё и началось. Теперь Грю боялся смотреть в сторону Марго, потому что каждый раз он находил в ней что–то новое, взрослое и необъяснимое: другая подача жеста, совершенно иные движения… да нет, движения, наверное, были все те же, только более размеренные, более плавные – даже если она поправляет выбившуюся из хвостика прядку… более взрослые. Пожалуй, это было самое точное определение тому, что вообще с Марго творилось.

Грю было тяжело признаться себе в том, что Марго, его маленькая Марго, повзрослела.
Нет, разумеется, это вовсе не означало то, что теперь надо посыпать голову пеплом, рвать на себе волосы (их и так нет, рвать нечего), и вообще впадать в уныние – Грю вовсе не собирался как–то ограничивать свободу девочки. Он сам прекрасно знал, как это разрушительно для детей, спасибо маме.
Просто…
Грю сжал кулаки.
Он привык быть с собой честным, и не мог не заметить того, что он испытывает по отношению к Марго, ненормально. Вообще. Никак.
«Эй, старик, – промелькнуло у него в голове, – успокойся. Не нервничай и не паникуй. Просто ты стареешь, вот и все. Ты стареешь, дети взрослеют… все нормально, со всеми бывает. Ничего ужасного. Ничего».
Эти мысли несколько успокоили Грю, и он решил на некоторое время взять тайм–аут и передохнуть: сходить на кухню, поставить кофе, взять кексики, а потом выйти на свежий воздух. Может, тогда все и успокоится.

Марго не спалось. Вообще в последнее время со сном у нее было не все в порядке – и это у жаворонка–Марго, встающей никак не позже восьми-девяти утра! А что делать – собрать девочек в школу, собраться самой, разбудить Грю, да еще и после завтрака забежать в лабораторию к Нефарио – не забыла ли она чего–нибудь там. А потом – школа, бальные танцы, дом, уроки и снова лаборатория Нефарио. Перед сном – чтение и полчаса сидения в Интернете. Режим был четкий, практически поминутный, и Марго не любила выбиваться из него. Ей так было просто–напросто удобней – когда время распланировано, и она четко себе представляла, что и когда она должна делать. Ну и естественно, что при таком жестком режиме она успевала всё и всегда… Попутно она же являлась старостой класса, лучшей ученицей школы и победительницей олимпиад по физике, химии и куче других предметов.
Марго вздохнула. Все в этом году с ума посходили, ей–богу. Одноклассники пишут друг другу какие–то дурацкие записочки, перевлюблялись все поголовно… И ладно бы только между собой всё происходило, так нет же – один мальчик предлагает понести ей портфель, другой уже месяца два как пытается назначить свидание, третий пишет восторженные письма, в конце неизменно оставляя свой номер телефона и признание в вечной любви, четвертый так вовсе достал – только и делает, что свои мышцы показывает да постоянно к ней подсесть пытается… Какие–то идиоты, честное слово.
Но это всё была полная ерунда по сравнению с тем, что же её волновало на самом деле.
Она любила Грю сильнее своих сестер, это всем было известно и к этому относились довольно спокойно. В самом деле, как ещё к нему должна относиться девочка, которой он спас жизнь, поймав её в воздухе на высоте в несколько тысяч километров над землей! Даже малышка Агнесс не относилась к Грю с таким восторгом: Марго стала ему незаменимой помощницей, почти как Нефарио – она помогала ему в работе, по хозяйству, в ведении финансов, она грамотно составляла графики отчетностей и поправляла ему чертежи… это был довольно большой объем работы для девочки 10–15 лет. Но ей это было только приятно, ей нравилось так загружать себя: Марго вообще по сути своей была трудоголиком, и именно такая деятельность приносила ей комфорт. Ну и потом – всё равно кто-то же должен был этим заниматься…
Но в какой–то момент она поняла, что ее преданность к приемному отцу становится несколько невменяемой, и это её сильно испугало.
«…Марго терпеть не могла ждать. Это просто ее выводило из себя – сам процесс ожидания, ничегонеделания, а вдруг с ним что, а вдруг не успеют, опоздают, в график не уложатся, придется чем–то жертвовать в пользу времени… Ну а Грю же в свою очередь опаздывал всегда; существует такой тип людей – они хоть будильник поставят за два часа до положенного времени, хоть что — всё равно хоть на сколько–нибудь да опоздают. Поэтому Марго всегда носила с собой книгу или японские кроссворды – чтобы хоть время зря не тратить, пока она ждет своего приемного отца.
– Хэй, детка!
«Вот блин, началось».
Марго презрительно посмотрела на приставанца и брезгливо отодвинулась.
– Слушай, чика, да ты клевая!
«Чика!.. да он нормально разговаривать умеет?!».
Марго поправила очки и, глядя на паренька поверх них, осторожно поинтересовалась:
– Я вас знаю?
– А я тебя точно знаю: ты, случаем, не та красоточка из журнала?
«И кого он этим штампованным приемчиком думает подцепить? Даже безмозглые гламурные курицы из моего класса не клюнули бы на такое!».
– Вы бредите, – процедила Марго, утыкаясь обратно в книжку.
– Да ладно тебе, милашка, расслабься! Я же знаю, чего ты хочешь!
– Да неужели?
Марго подняла голову, и у нее отчаянно застучало сердце.
Вообще она всегда слишком эмоционально реагировала на присутствие Грю рядом, но сейчас это чувство выглядело как–то иначе. Скорее не радость, а… чувство защищенности, что ли? Как тогда, когда он просил ее прыгнуть к нему, и когда обещал, что больше никогда не отпустит. Примерно так же.
– И чего же? – холодно спросил Грю у остолбеневшего парня: надо видеть, какое у него лицо забавное… Марго хихикнула в кулачок. Кажется, сейчас будет весело.
– Ау… э… н… ниче… го. – Ага, действительно, весело. Вон как блеет, придурок малолетний.
– О, привет! – Марго встала с лавочки и направилась к Грю. – А я как раз тебя ждала!
– Я обратил внимание.
«Неужели он думает, что я могу общаться и кокетничать с этим типом? Да быть того не может!».
– Да ничего страшного, так, придурок какой–то. – «Главное – выглядеть максимально естественно». – Раздражал, правда, сильно, и читать мешал.
– Да? – Грю перевел взгляд на юношу. – Ну что, мальчик, давай я помогу тебе успокоиться.
Он вытащил из–за пазухи ледолуч, и буквально в следующее мгновение ее несостоявшийся бойфренд был заключен в лед. Восторженный взгляд Марго встретился со взглядом Грю… и тут она отвела глаза. То ли застеснялась, толи выражение его глаз было слишком необычным – злится он обычно по–другому. Ей никогда не приходилось до этого видеть его…таким. И это ее несколько напрягло.
– Ну что, идем? – спросила она; все как будто бы вернулось на круги своя, и они направились к броневику, чтобы поехать домой…».
Марго понятия не имела, почему она вспомнила эту историю. Наверное, потому, что именно тогда в ней что–то переключилось – черт его знает, что, вроде все как прежде, обыкновенно: они работают, общаются, шутят, готовят к выполнению новый злодейский план по похищению какого–то особенно креативного робота из какой–то итальянской мафиозной организации… но в тоже время было что–то не так.
Иногда она ловила себя на том, что ей внезапно становится неудобно или некомфортно общаться с ним, или смотрит как-то особенно долго и зачарованно…а уж когда она видит, что директриса в её школе или мамочка кого-нибудь из одноклассников активно строит Грю глазки, то ей хочется их ударить книжкой, больно и изо всех сил … Да к тому же сон абсолютно пропал …
«Ладно, – подумала про себя Марго, – это, должно быть, у меня ПМС, должно же это было когда–нибудь наступить. Вот и кажется теперь что ни попадя. И гормональные всплески к тому же, как в книжке написано. Нет, то, что я влюблена – это исключено, все абсолютно нормально и предсказуемо. Все подростки переживают подобные кризисы. Пройдет, надо просто витаминки пить».

От этой мысли Марго стало немного спокойнее, и она поставила молоко в микроволновку – подогреть его для какао …
…и тут на кухню вошел Грю.

– Почему ты не спишь?
– Не спится.
– Марго, иди спать. Уже поздно.
– Я правда не хочу, спасибо. Я книжку читаю.
– Что–то случилось?
– Все в порядке.
– Марго, не лукавь. Думаешь, я не вижу, что ли?
– Ну… мне немного беспокойно. Но это пройдёт.
– Марго.
– Аушки?
Она наконец подняла голову, и увидела перед собой суровое выражение лица Грю. Это всегда было очень забавно, поэтому Марго не смогла сдержать легкий смешок.
– Отлично, – проворчал Грю, усаживаясь на табурет напротив Марго. – Я провожу воспитательную беседу, а ребенок нагло смеется мне в лицо!
– Я не смеюсь, – сказала Марго, хотя улыбка у нее стала только шире. – Нет, что ты…
– Да знаю я, знаю, – Грю посмотрел на нее. – Я же так, ворчу. – Он выдержал паузу. – Но все–таки, Марго?
– Да нет, ничего не случилось…– протянула она.
– Ага, а по ночам не спишь ты исключительно из спортивного интереса?
– Нет, просто…
Марго замялась. Она не знала, что сказать Грю – что переживает за него? что в себе не уверена всю последнюю неделю? что испытывает постоянный стресс на тему своего отношения к Грю? Ну как это можно было сказать!
Грю внимательно смотрел на нее. Было ясно, что Марго что–то тревожит, и что именно из–за этого она вскочила ночью и побежала пить какао на кухню для успокоения. Его даже начинало немного злить ее молчание. Неужели она думает, что он собирается клещами из нее ответ вытягивать? А он ведь может!..
– Марго, – он наклонился к ней через стол, – если ты не хочешь говорить – пожалуйста, не говори. Я не собираюсь пытать тебя и копаться в твоих секретах. Но имей в виду, что с этого момента я буду молчать, грызть кулаки и нервничать по поводу того, что же с тобой происходит, и не могу ли я чем–то тебе помочь. – Чуть помолчав, он добавил: – Если что, я тебя не шантажирую, а честно предупреждаю о последствиях.
– Да я понимаю…– Марго слабо улыбнулась. Ей было тепло от доверия Грю: кто бы еще относился к ней с таким пониманием и уважением к ее секретам? «Ах, Грю, вот если бы ты знал, если бы, если бы…». – Просто…
И тут Марго прорвало. Из её глаз потекли слёзы, и как бы она не пыталась их остановить, эффект был обратным: получалось всё только хуже.
Грю остолбенел. На Земле существовало только лишь несколько вещей, заставляющие его впадать в панику: необходимость видеться по работе с мистером Перкинсом, роботы Нефарио и женские слезы; причем если с первыми двумя напастями можно было как-то справиться, то что делать с женскими слезами, он не знал.
«Аааа, черт–черт–черт–черт, и что же люди с этим делают?! – лихорадочно думал он, бегая по кухне в поисках чего–нибудь успокоительного для Марго. – Что я сейчас должен делать? Остановить ее? Но как? А–а–а, беспощадные женские слезы!!!».
Наконец он просто подошел к ней и обнял без лишних слов, хотя опыт с Агнесс подсказывал ему обратное – когда плакала малышка, с ней, наоборот, нужно было поговорить, утешить, по голове погладить… впрочем, Марго он тоже сейчас гладил по голове, но это было не так…
«А, плевать, будь что будет».
Марго покорно уткнулась ему в плечо, и через некоторое время Грю почувствовал, что его свитер потихоньку начинал промокать. Это было не очень приятно, но его заботило не это. «А говорила, что ничего не произошло», — растерянно и слегка обиженно подумал он.
Вскоре Марго постепенно начала успокаиваться, и Грю одной рукой открыл дверь микроволновки (второй он по–прежнему обнимал Марго), кое–как дотянулся до стоявшей в ней кружки с молоком, но, сообразив, что за время их разговора молоко уже успело остыть, чертыхнулся и вновь поставил молоко подогреваться.
– Ну как ты сейчас? – спросил он, осторожно глядя на макушку Марго. Та попыталась выдавить из себя улыбку.
– Н…нар…
– Ой, я тебя умоляю, только не говори, что все нормально! – Грю взял Марго под подмышки и плюхнул ее на табурет перед собой, та лишь ошарашенно моргала и коротко всхлипывала. – Марго, ну в самом деле, я же все прекрасно вижу!
–Д…да?
– Ну конечно! Я, конечно, не самый прекрасный отец в мире, но…
– Не говори так!
Это было сказано так резко и неожиданно, что Грю на секунду показалось, что его сейчас снесет той волной возмущения, которую Марго вложила в свой голос. Он удивленно посмотрел на нее: она больше не плакала, даже не всхлипывала, и в ее взгляд вернулось выражение твердости и непреклонности.
– Пожалуйста, больше так не говори, – повторила она чуть спокойнее. Грю улыбнулся и кивнул:
– Хорошо, не буду.
Микроволновка наконец звякнула, и Грю встал со своего места, достал теплое молоко и насыпал в него какао. Марго продолжала сидеть на своем месте, почти не шевелясь – даже не поправляя растрепавшиеся прядки.
Грю поставил кружку с какао перед ней:
– Ну, пей, ты же за этим сюда пришла.
– Да… спасибо. – Она взяла кружку в руки, сделала глоток и улыбнулась. – Ммм, здорово, ты какао без комочков делаешь!
Грю развел руки в стороны, словно говоря этим жестом: «да ничего серьезного». В конце концов, в обязанности отца–одиночки входило умение вкусно приготовить нездоровую пищу, за что девочки его, собственно и обожали – не всякая мать похвастается тем, что умеет делать блины в форме трупа…
Некоторое время они молчали: Марго пила какао, Грю рассеянно смотрел куда–то в сторону, хотя его взгляд неизменно возвращался к волосам девочки, в которых запутались золотистые блики от люстры, и выглядело это… очень. Но Грю почти тут же одергивал себя и вновь отводил взгляд на посторонние предметы.
Наконец она нарушила тишину, тихонько извинившись:
– Грю, прости за истерику…
– Что?! Марго!
– Нет, ну правда. Я разнюнилась так глупо.
– Марго, ну в самом деле! За что ты извиняешься? Нюнь на здоровье! Пользуйся тем, что ты девчонка и тебе можно, черт возьми!
– Хорошо, я ведь так и буду делать, – слабо улыбнулась она.
– И прекрасно! Марго, мы не так часто с тобой разговариваем; предположим, иные отцы со своими дочками воспитательные беседы проводят в разы чаще, чем я…
– Так что, это воспитательная беседа?!
– Эм… ну предположим.
Марго негромко засмеялась:
– Боже, Грю, какой ты чудной!
«Ну вот опять, – обреченно подумал Грю. – Только делаю серьезный вид, как сразу же: Грю, какой ты чудной, Грю, какой ты смешной… Никакого родительского авторитета! Хорошо хоть Грюнчиком, как Агнесс, не называет».
– Я пойду, – внезапно прервала размышления Грю Марго.
– Какао допила? – Он посмотрел в кружку, там ничего больше не было. – Ну вот и ладушки. Ты точно не хочешь больше ничего сказать?
– Нет.
– Ну хорошо. Иди. Спокойной ночи.
Марго не ответила: она направлялась к выходу из кухни. Грю посмотрел ей вслед, затем устало вздохнул и облокотился на стол: ему требовалось многое обдумать.
Но внезапно Марго замерла – уже у самой двери,– и, застыв на несколько секунд, она осторожно обернулась в сторону Грю и затем резко бросилась к нему. К его счастью, он успел развернуться и поймать её, иначе она в полёте сшибла бы его вместе со стулом… Марго вновь уткнулась в его плечо, крепко обнимая, и почти неразборчиво произнесла:

– Я люблю тебя, Грю. И никогда–никогда не отпущу.
Грю застыл. Он бы и не расслышал ее слова, если бы его ухо не находилось прямо рядом с головой Марго, и сейчас он просто не знал, что же делать. Отшутиться? Отстраниться? Сказать что–нибудь нейтральное – «Марго, спокойной ночи»? Нет, нет, нет, все нет!.. Черт возьми, и как люди себя в таких ситуациях ведут?!
– Я тебя тоже, – наконец тепло ответил он и в ответ обнял Марго за плечи. Поначалу он немного нервничал, не зная, как себя вести дальше, он ведь никогда раньше не попадал… в ситуации подобного рода. Нет, девочек утешать приходилось, и не раз, но как–то с этим… проще, что ли, было?
А дальше произошло то, чего не ожидали ни Грю, ни Марго.
Они уже не помнили, кто был инициатором всего этого безобразия: как–то совершенно случайно их губы коснулись друг друга и абсолютно так же случайно их поцелуй стал более…глубоким. Каждый из них ловил себя на мысли, что надо бы остановиться, надо бы оторваться друг от друга и что-нибудь сделать…но эти мысли не выходили дальше черепной коробки.
Наконец они прервали поцелуй и некоторое время просто стояли рядом, вплотную, прерывисто дыша. Грю перебирал волосы Марго, а та думала, сказать ли ему или не сказать, что…впрочем, не сказать.
– Я пойду. – Она осторожно высвободилась из объятий. – Спокойной ночи.
И теперь она ушла в свою комнату уже окончательно и насовсем.
Грю смотрел ей вслед ровно до тех пор, пока Марго не исчезла из виду. Тогда он тяжело вздохнул и сложил голову на руки:
– Черт возьми, что же я наделал!
Осознание того, что же произошло, пришло к нему быстро, и если еще с полминуты назад Грю мог поклясться в том, что он самый счастливый человек на земле, то теперь он в этом не был уверен. Совсем не уверен.
– Тридцать лет разницы, старик, – заговорил он вслух с самим собой. – Тридцать лет! Не говоря уже о том, кем вы друг другу приходитесь. И хорошо хоть ума хватило ничего ей не говорить…
Грю осекся, встал со своего места и посмотрел за окно – никого. Никого за дверью, в вентиляционном люке, и в холодильнике тоже никого из посторонних не затесалось. Теперь можно было не бояться того, что кто–то мог увидеть или подслушать, хотя бы даже из миньонов.
Вздохнув, Грю плюхнулся на пол, сел по–турецки и обреченно облокотился на свое колено. Выражение его лица было беспросветно мрачным, почти что безнадежным — ну а что, по всем параметрам ничего хорошего: возникшие чувства к Марго с самого начала были паршивой затеей, а уж после этого поцелуя и говорить нечего. Нет, в каком–то смысле ему даже стало легче – оттого, что он наконец сделал то, чего давно хотел, но не признавался себе в этом, получил ответные чувства от самой Марго… да и вообще наконец разобрался в том, чего же ему, собственно, надо. Но возникал следующий вопрос: «А что дальше?».
В самом деле, что дальше? Грю не знал.
Оставалось одно: лечь спать и с утра вести себя как обычно. Ну в самом деле, что должно было в нем измениться, помимо его отношения к Марго? Ничего. Вот он так себя и будет вести. Девочки об этом не то что знать не должны – вообще нельзя было допустить того, чтобы кто-то из них начал интуитивно догадываться о произошедшем… Нет, нет и нет, это исключено.
И с этой мыслью он наконец отправился спать.

Марго уткнулась в подушку и бесшумно плакала, чтобы не разбудить девочек. То, что произошло на кухне, выбило ее из колеи, хотя по идее должно было бы успокоить… да кого она обманывает? Какое спокойствие после того, что произошло, о чем она вообще? Ведь это невыносимо!
– Нет, нет, нет, – повторяла она в подушку. – Нет. Я сплю, я сплю, сплю, это не со мной, не со мной…
Но как часто она бы это про себя не повторяла, она понимала, что правда – вот она: и это тепло на губах, оставшееся после поцелуя с Грю, и эти слезы, и это, словно застывшее на коже, ощущение от прикосновения его руки – все это правда, сколько бы она не убеждала себя в обратном, и надо бы подумать, что будет дальше.
А что будет дальше? Поговорить с Грю об этом? Надо бы, конечно, но теперь она боится его видеть – ладно с девочками, но чтобы вновь остаться с ним один на один… нет, это исключено, тогда Марго точно не сможет контролировать свое поведение, уж себя–то она знает. А что еще следовало сделать? Да вроде ничего.
«Ладно, – внезапно успокоившись, подумала она. – Я еще успею с ним переговорить. Еще будет время. А пока – пусть все остается, как есть. Пусть».
Еще немного поразмыслив, Марго пришла к выводу, что больше ей, в принципе, ничего и не остается, поэтому следовало бы лечь спать, а с завтрашнего утра вести себя так, как будто с ней все нормально. Ведь все действительно в порядке, если представить, что ничего не было. Мир не перевернулся, Банк Зла не распался, – всё стабильно. Всё нормально. Как будто ничего не произошло. Как у нормальных людей.
А уже утром она обдумает, что ей делать дальше с этим внезапным и абсолютно ненужным и мешающим ей и Грю чувством.
И только после этого она, наконец, смогла заснуть.