Боже, как больно-то. Ничего серьезного, обыкновенное недомогание, но тянется всю мою чёртову жизнь: то сопли, то насморк, то мигрень, ссадины и ушибы бесконечные - спасу от них нет. Я живу своей обычной жизнью, преодолеваю, превозмогаю, добиваюсь каких-то своих результатов, но меня преследует это навязчивое состояние собственного тела: не было ни дня, когда у меня что-нибудь не болело. Нет, я не жалуюсь, я никогда не жалуюсь, что вы: я не ипохондрик и не истеричка, просто тяжело, знаете ли, писать стихи, когда твою голову раздирает на сотню маленьких медвежат, когда никакие таблетки не помогают успокоиться. Температура не спадает, ломота не проходит, голос - как у всех волков на свете. Это единственное, что мне нравится в моём состоянии: я люблю волков, люблю их за грациозность, опасность и невероятное здоровье. Я представляю, как сама бы рассекала горы и долы, гналась бы по лесу за оленем, как мои зубы сверкают от света луны, и ничто меня не удерживает, ничто не ограничивает мою свободу: ни ломота в теле, ни тотальное неумение презентовать саму себя в этом богом проклятом мире, ни сердечная боль. Волки всегда моногамны, волки всегда живут вместе, и они слишком примитивны для предательства - но оттого и благороднее. Да, я знаю: многие из тех, кто хоть чуть-чуть знает зоологию, начал бы со мной спорить - что волки не столь моногамны, как это представляют люди, что они так же подлы и коварны, как и любой хищник на земле, что у этих зверей нет таких терминов, как благородство и честь... но, знаете ли, когда вас скручивает на кровати от боли, вы орёте куда-то в никуда (или, может быть, кому-то, но он вас не слышит, и никогда не услышат, потому что всю жизнь вас не слушал), а вам ещё надо сделать целую кучу дел... вот поживите в таком состоянии хоть день, и вы позавидуете любому глисту, любой мелкой погани, которая не страдает от бесконечной саомразбитости. А особенно - волки: дикие, свободные, опасные...
Ох, боже. Насморк такой сильный, что ещё чуть-чуть, и у меня треснет нос: платков не осталось, а сморкаться об собственные части тела... не во что уже сморкаться - каждый сантиметр моего тела изгажен другим: вот тут - непристойное слово, тут - пустые обещания, рисунок какой-то... И всё это - моей собственной кровью, которую взяли из ран и при очередном повышении давлении - из носа.
Боже, как больно-то. Но мне ещё надо работать, извините. У меня ещё много дел, и, боюсь, мне вновь придется спать минут по сорок в день.