Сэр Карданвал ненавидел Лондон всеми фибрами души.
Летние судебные сессии всегда отягощались природными условиями: ужасно неравномерная погода – то мокро и слякотно, так, что сам сереешь от этой непогоды, то душно настолько, что невозможно дышать. Несносный Лондон. Воздух такой тяжёлый (вероятно, перед грозой на две недели), что дамы (ну, разумеется, кроме Её Величества, такие женщины обыкновенно сделаны из нержавейки) изволили покинуть зал заседания, и лишь несчастные журналисточки, старательно обмахиваясь веерами, пытались вести хоть какую-то деятельность.
Невозможная лондонская жара. Разница между ней и жарой тропиков лишь в наличии людей и городов: так же влажно и душно.
Впрочем, в тропиках у него была хотя бы надежда на помилование матушки Природы.
И будь он проклят тысячу раз, если ему – с его-то потрясающим умом! — не удастся смягчить приговор.
— Сэр Майлс Карданвал!
Лорд-канцлер под стать летнему Лондону – с желтовато-сероватым лицом, выгоревшими стальными глазами и с ореолом седых волос вокруг головы, на подсудимого он, вопреки своей привычки, не смотрел – и ведь ещё бы, сэр Карданвал помнил осторожное непрямолинейное одобрение верховного судьи действий «банды вёдер»; и его спасение, что слова его можно было трактовать как угодно, иначе бы он сам сидел где-нибудь с профессором Цундаппом на одной скамье подсудимых.
И, конечно же, ни единого шага навстречу с его стороны.
Впрочем, оно и понятно: это для профессора Цундаппа, огромное ему спасибо, да для десятка-двух таких же несчастных разорившихся нефтяных магнатов и глав преступных группировок он, несимпатичный невысокий мужчина средних лет в зелёных шортах и дорогой, но поношенной рубашке, гений и лидер, а для остальных – «алиноловый убийца», «торговец смертью», «нефтяная свинья» и ещё чёрт знает кто. Зато зевак не оберёшься – и, увы сэру Карданвалу, симпатии склонялись вовсе не в его пользу.
Невероятно хотелось зевать от духоты, а высокий монотонный голос лорд-канцлера приводил мозг в ещё более сонное состояние; и, разглядывая зал суда, сэр Карданвал с удовольствием заметил, что не ему одному. Места стенографов, газетных репортёров и судебных докладчиков полны посеревших от невыносимой духоты людей, стучащих по клавишам машинок (ба, этим даже сейчас кто-то пользуется, поразительно!), записывая процесс на диктофон, на камеры, в блокнот, тихо комментируя каждое действие подсудимого по ходу дела… смешные ребята, если бы не раздражали его так сильно. На скамье у боковой стены сидят пришедшие на дело Молния МакКуин со своим чокнутым чумазым другом; кулаки сэра Карданвала непроизвольно сжались сами собой – и что эти двое, именитый спортсмен и его умственно отсталый дружок, испортивший весь его план, да ещё и выдавший правосудию, тут делают? Вот сэр МакМисл, единственный человек в зале суда (помимо Её Величества), чувствующий себя превосходно в этой духоте – и ни единой усталости в этом омерзительно благообразном и самодовольном лице. Франческо Бернулли, знойный смазливый итальянец, не стесняющийся расстегнутой до середины груди рубашки, ненавязчиво подчеркивающей подтянутость его стройного тела, сидит на самом видном месте и внимательно следит за судьёй, готовый, едва только тот встанет, вскочить с места и со всей страстью, присущей его нации, зааплодировать ему, сопровождая это громкими криками «Браво, милорд, браво!» — как будто они в театре, а не на судебном процессе…
Впрочем, отчасти это и был театр; жизнь человека вообще насквозь театральна, а уж судебные процессии и подавно. Недаром же большинство театральных деятелей до девятнадцатого века были юристами…
Ожидание своей участи всегда сопровождается философскими мыслями. И даёт пищу остроумию.
Или смерть.
— Сэр Карданвал?...
Невысокий несимпатичный мужчина средних лет, стоящий перед тысячью любопытствующих глаз в неизменных зелёных шортах, хлопковой дорогой, но поношенной рубашке, внезапно позеленел и сполз по кафедре на пол…

— Вот чума, — бурно выражал свои мысли Мэтр слегка растерянному другу, — ну ты хлянь, это ш надо так – на суде умереть! А всё почему? А я гавариииил, патаму что химия одна сплошная, этот ваш алинол…