В этом городе живет небо -
живёт оно в лужах, домах и солнцах;
в этом городе голубые реки,
а также глаза и кошки. Без притворства,

зато с любовью и надеждой,
без душ, зато с невинной простотой.
Спустя пять лет мы будем те же,
оставшись в этом городе. Пустой,

зато кошачий, взгляд стремится в небо,
сокрытое и в лужах, и в оконцах.
Останься здесь, мой друг. А мне бы
вниз — на землю вниз, туда, где солнце

течёт рекой по улицам весенним.
Я не небесный житель, так, земной...
В том городе, где царствуешь ты с небом,
есть место лишь для радости пустой

и легкой, словно ветер.
Пока, мой друг, удачи тебе здесь -
в небесном свете.