РЕКЛАМА
Их столкновение произошло внезапно и неожиданно. Если бы она не полезла к ним в этот день, то ничего бы не случилось — ни катастрофичного, ни прекрасного, ни вообще хоть чего-либо.
К ним вообще никто обычно не совался, кроме учителей. Боялись? Ну, частично: некоторые боялись, некоторые не хотели связываться, некоторые вообще жирафы, которые к чужой проблеме не полезут, а только посмотрят свысока и продолжат жевать листву. Это развязывало руки, вплоть до того, что Вадик — как раз в этот день — походя опрокинул плошку супа на жируху из класса Бобика. Кроме жирухи это никого не касалось: с ней никто не сидел, а остальные даже не заметили, что школьные хулиганы кого-то испачкали. Это не принесло ребятам никакого особенного веселья — больше, чем обычно, по крайней мере: просто это стало доброй традицией. Не эта жируха, так другая, не жируха вовсе — так долбоеб, которых в ГОУ СОШ №131 было немало. Главное — обходить стороной кавказских девчонок: они, конечно, заслуживали оскорбительных комментариев на стенах, партах и прочих поверхностях, но задирать их при всех приводило к неизбежным проблемам с, ёбаный в рот, дивёрсити. Рано или поздно Вадик перешёл бы и к этому — из азарта и уверенности в себе; но случилось то, что случилось.
Тощая очкастая девчонка подошла к сидящим и лениво переговаривающимся о чём-то своём парням и запустила в Вадика тарелкой с переваренным рисом и котлетками. Паша хорошо запомнил этот момент, хотя он длился чуть меньше секунды; рис рассыпался по столу, угодив в тарелки пацанов и скрыв под собой несвежие скатерти, Вадик вскочил с места и грозно двинулся на девчонку, чуть-чуть опережая Севу, Бобика и тем более Пашу. Кто-то закричал — Мижгона? Да, это голосистая сука, всегда устраивает истерику из вещей, её не касающихся.
— Ты охуела? — спросил Вадик: не для того, чтобы получить ответ, а ради того, чтобы не начинать драку с девочкой в школе.
— Ну что, нравится?
Девочка смотрела прямо ему в глаза — хороший способ довести Вадика до белого каления. Паша как чувствовал, что она обостряет конфликт, вынуждая Вадика ударить себя. Понимает ли это Вадик? Скорее всего, он не дурак. Но вспыльчив. Но не дурак.
За те полторы секунды, что Вадик колебался, Паша успел изучить блядь, полезшую к их столу. Новенькая, однозначно: в школе не так много народа. С виду — ботаничка и сопля: русоволосая, очкастая, с серыми глазами, в сером клетчатом платье не по уставу, с серыми колготками, и даже оправа её очков была какая-то бесцветная. Тело — сплошные линии даже без чётко выступающих мускулов. Неудивительно, что в первые дни учёбы никто из них её не заметил: такую даже если будешь сидеть напротив проигнорируешь.
Ну и пользовалась бы этим себе спокойно, нахера выёбываться?
Вадик не ударил её, но резкое движение руки вверх (жест скорее угрожающий, чем реально способный нанести вред) было замечено подошедшим учителем. Паше казалось, что толстожопая Ветчина подоспела уж слишком медленно, но потом понял, что в реальности прошло максимум три секунды. Просто для него время всегда текло медленно: в младших классах за это его называли Тормозом, пока в конечном счёте он не избил последнего называвшего его так парня, и кличка отклеилась сама собой.
— Вадим!!! Ты что себе позволяешь?!
Ох, зря Вадик поднял руку. Прокол, ожидаемый от него, но досадный. Если бы они продолжили сидеть на месте…
Но, конечно, Вадик не мог сидеть на месте. Последний раз, когда его прилюдно оскорбляли, обидчик без ответа не ушёл: вечно улыбающийся Сева снимал, Паша стоял на шухере, а Бобик массивной тушей не давал бедолаге уйти. Располосовал и ножом бы, но — не в школе. Ну и превентивных мер оказалось вполне достаточно: Вадика никто больше не смел осмеять или унизить.
До последнего дня.
— Наталья Вячеславовна, — из всей компании у Вадика был самый красивый голос. Наверное, поэтому с сексом ему никогда не обламывалось. — Она в нас кинула первой. Мы сидели тихо и спокойно.
— Да, Наталья Вячеславовна, — быстро заговорил Сева. Для Паши слышать его голос — удовольствие примерно то же, как наслаждаться звуками болгарки или циркулярной пилы. Но при этом, в отличие от Паши, Сева умел и хотел нравиться учителям: кто знает, насколько бы он был успешным, если бы не мучительный голос и никогда не сходящая с уст широченная улыбка во все сорок шесть акульих зубов. — Вы же сами видели…
— Так, пошли оба! — Ветчина с утра была раздражённой и сейчас не шла ни на какие переговоры. Девчонка, затеявшая бучу, даже не пыталась оправдываться; просто плелась, утаскиваемая мощными руками исторички. Паша наконец сообразил встать и последовать за ребятами, говорливой стайкой преследовавших Ветчину: Сева ласково и неестественно сладостно уговаривал её помиловать Вадика, потому что «Вы же сами видите, мы ни в чём не виноваты», Бобик поддакивал говорливому Севе, а Паша… ну, нужна же этому грандиозному спектаклю массовка?
Однако за Вадиком их не пустили: другой историк, Ася-Вася, преградил мальчишкам дорогу как раз тогда, когда многотонное тело Ветчины, держащее по бокам и серую девку, и возмущавшегося от такой несправедливости Вадика, исчезло в темноте коридора.
— Куда вы пошли? — У Аси-Васи начали проявляться смешные симптомы гнева: в эти моменты его челюсть шла вперёд, как у бабуина или какого-то похожего примата. — Идите обратно, нечего вам там делать!
— Но Александр Васильевич, — медоречивая сладость интонаций Севы порой работала и на учителей мужского пола, в том числе на Асю-Васю. — Нашего друга незаслуженно пленили…
— Так, ноги в руки — и обратно. Разберутся и без вашего участия. Ну, что встали?
Бобик ещё погундосил и поныл, но, видимо, не только у Ветчины в этот день настал климакс. Раздражённые, ребята пошли обратно ко столу, который уже убирала недовольная столовщица. Столкнувшись со взглядом огромных, растерянных, напуганных глаз облитой супом девицы (даже вспомнил, как её зовут, Юля-хуюля), Паша вдруг испытал совершенно первобытную злобу и рявкнул:
— Чё смотришь, блин? В тарелку ткнулась!
Сработало.

Только Вадик и был скрепляющим раствором всей компании. Паша не был уверен, что остальные ребята разделяют его эмоции, но сам бы он с ними на поле срать бы не сел — ни с угодливым, вечно улыбающимся, тощим, диспропорциональным Севой, чей позвоночник с точностью повторял змеиные изгибы, ни с Бобиком, от чьей тупости могла физически заболеть голова. Если бы они сами это понимали, то, возможно, их дружба с Пашей была бы теснее, но всё оборачивалось тихим спокойным взаимным раздражением, только имитирующим весёлую подростковую дружбу.
Ну хотя бы веселиться они умели.
Паша постоянно задавался вопросом, а почему Вадик дружит именно с ними? Что мешает ему, некрасивому, но очень эффектному парню, выпускнику, на которого даже порой обращают внимание девочки, дружить с более успешными ребятами? Ответ Паша находил, но он ему не нравился, поэтому он отбрасывал его в сторону: потому что с говнюками не дружат. Их либо боятся, либо им прислуживают, либо старательно игнорируют, вычёркивая из своей картины мира, но с ними точно не дружат.
РЕКЛАМА

А что они трое? Ну, типичная свита диснеевского злодея как она есть. Тонкий, Толстый и Тупой. Как там этих гиен в «Короле Льве» звали?
— Бля, холодно. — В кои-то веки Бобик подал голос и выразил то, что чувствовала вся компания. Сентябрь и правда выдался немилосердно холодным, но альтернатив у ребят не было: если бы они всей толпой остались перед дверями кабинета директора, то их бы общей кучей отправили по урокам.
Так что оставалось ждать на улице и смотреть в окно на первом этаже.
Сева ближе всех стоял к школе, наклонившись в три погибели и держа ладонь вверх. Что он пытался добиться этим жестом, одному богу известно, потому как на таком расстоянии хер что услышишь, даже если припадёшь к земле. Выёбывается, как обычно; впрочем, хорошо бы было, если бы он хоть что-нибудь различил сквозь не такие уж толстые школьные оконные рамы — даже Паше было интересно, что там сейчас в кабинете происходит.
— Идут, — сообщил Сева, поднимаясь. Не выпрямившись — кажется, будто бы теперь в его позвоночнике была ещё одна горбатая волна.
— В смысле идут?
— Смотри.
Паша перевёл взгляд на окно и вздрогнул.
Новенький стеклопакет мог бы давать поразительный обзор кабинета, кабы не был прикрыт хлипкими жалюзями. Но не теперь: сейчас же мальчишки могли отчётливо видеть, как девчонка открывает, окно, стоит, и из окна легко, прыгуче, как пантера, выпрыгивает Вадик.
— Бля, хорошо, — искренне охренел и слегка хихикнул Сева.
— Да чё там у них происходит-то, — поддержал его, как умел, Паша.
Вадик, осторожно оглядываясь, подал девчонке руку, но она спрыгнула сама: неловко, ударяясь стопами об асфальт — явно с высоты ей прыгать особо не доводилось. Паша предполагал, что теперь Вадик направится к ним, и им придётся делать ноги из школы, но… нет.
Они остановились. Практически прямо под окнами директрисы. И… начали разговаривать.
— Чё они делают-то, блин, — ещё раз охренел Паша.
— Пойдём к ним? — спросил Бобик.
— Дурак, что ли, совсем? — огрызнулся Сева. — Заметят.
— Не, — покачал головой Паша. — Надо.
Сева посмотрел на него с сомнением; Паша не был в компании вторым головным центром или умником, но, кажется, Сева уважал его чуть больше, чем Бобика, который даже не смел протестовать против нелепого идиотского прозвища. Наконец Сева улыбнулся своей фирменной жутковатой улыбкой: лучше бы он этого не делал, но, видимо, иначе не умел.
— Ну ладно. Но! — тонкий палец с отросшим ногтем вверх. — Если нас поймают…
Паша не готов был ни за что отвечать. Он мрачно, сдерживая бурлящее в душе раздражение, двинулся вперёд: лучше бы вообще молчал и не отсвечивал. Кой чёрт потянул его спорить с Севой? Теперь, если что, крайним сделают именно его — и поделом: Сева своей ответственности не признает ни за какие коврижки, а переводить стрелки на Бобика бессмысленно. Но куда больше Пашу раздражало то, что Вадик, блять, совершенно не думая своей головой, торчит как перст во дворе школы и, вместо того, чтобы ныкаться, точит лясы со школьной истеричкой.
Кто она вообще?
Вадик заметил приближение ребят и приветливо махнул им рукой:
— Стойте где стоите. Сейчас подойду. — И сразу же бросил девчонке, кривя губы в фирменной острозубой усмешке: — Больше такой хуйни не твори, поняла?
— Тогда ты оставишь её в покое, и я больше не буду перед вами отсвечивать. — Паша ещё раз охуел от такой бесконечной уверенности в голосе очкастой бляди, которая мало того, что продолжает вести диалог в подобном тоне, не испугалась целой банды мрачных сердитых парней, выросших из ниоткуда. — Ладно, мне пора.
— Давай-давай, учись. — Вадик закурил и выпустил дым прямо в лицо твёрдо смотрящей прямо ему в глаза девчонке. — В знании сила.
Девочка бросила холодный сердитый взгляд на ребят, повернулась и направилась к главному входу. Это страшно взбесило Пашу, который был готов ломануться за ней следом и прям на крыльце избить, пока кровь не потечёт из глаз и ушей; но его вспыльчивость носила совсем иной характер, чем у Вадика — он просто застыл на месте, оглушённый дикой злобой и ненавистью, пока не стало слишком поздно — дверь за ней закрылась, и серое клетчатое платье с белым отложным воротником исчезло из виду.
— Что это, блять, сейчас было? — наконец выдавил Паша из себя.
Вадик закурил, отбросил руку в сторону, выдохнул дым и усмехнулся. И в этой усмешке умещался он сам: агрессивный, злобный, но способный быстро реагировать в критических ситуациях, весёлый и ехидный, парень, который способен делать свою домашку сам, но зачем, если можно просто напинать кому следует. Парень, которому всего семнадцать лет, но выглядит так, как будто бы все эти семнадцать лет он сидел — и очень хорошо сохранился.
Но сейчас в этой усмешке было ещё кое-что, чего Паша не заметить не мог. Это чувство было похоже на веселье, но другого рода: это не удовлетворение от проделанной авантюры или радости побега, это было…
Уважение?
— А забавная девчонка, — сказал Вадик, кивая в сторону тайного выхода из школы (две сломанные жерди, которые можно было согнуть вбок и выползти спокойно). — Ебанутая в край, но забавная. Ну чего стоите, идём?
Паша, ошарашенный, посмотрел на Севу. Тот правильно понял его взгляд и развёл руки в стороны — чтобы потом вновь нацепить на лицо свою бесячую улыбку и последовать за другом и покровителем.
Именно в этот момент Паша понял, что что-то тут не так, и что школьный год окончательно пойдёт по пизде. Понял, но не смог для себя вовремя сформулировать, и потому просто промолчал.