— Ну ты, блин, даёшь, словно цепная собака, -
люди пугаются, злятся и чешут лбы.
Обычные мирные люди, ну что с них статься?
Так бывает, что иные слова куда ядовитей воды.

— На удивление язвительная тварь, похуже всех ваших Снейпов, -
курение — яд, и слова, и вода, и вино... а особенно — взгляд.
Может быть, на фоне нормальных людей это сильно нелепо,
но куда лучше так, но куда лучше глупости — яд.

Я, конечно, не самый поклонник войн,
я не агрессор, не воин — я просто так...

Только, знаешь, мир, мне кажется, так смешон,
что не могу удержаться от мелких подколок и драк
с чужим скудоумием, тупым тщеславием,
болезненным самолюбием.
И я даже почти что счастлив.