Мистер Нимрод не любил дождливую погоду: она всегда наступала резко, непредсказуемо, от неё болели старые, травмированные суставы, и невероятно ныла голова. Несмотря на то, что его магазин находился практически в центре города, вокруг не было ни единой аптеки в шаговой доступности: поэтому он, кряхтя и бесконечно попивая воду из бутылки, вышел в этот отвратительный день на улицу — ох, молодому мэру, пока ещё уверенному в себе мужчине, страдающему невероятной гиперактивностью и трудолюбием, стоило бы озаботиться вопросами, затрагивающими нужды стариков...
Запирая за собой двери магазинчика, мистер Нимрод медленно пошёл вниз по скверу: быстро, к сожалению, не позволял преклонный возраст и больные ноги. К его счастью, какие-то люди организовали палатку с лекарствами возле городской больницы, до которой идти было куда ближе, чем до аптеки (а ещё ближе — до городского кладбища: юмористы, эти градостроители!). Возле палатки уже начали ошиваться молодые люди с лёгкой судорогой по всему телу, неприятной дергающейся мимикой и натянутыми до кончиков пальцев рукавами. Впрочем, девушка-продавщица оказалась очень милой и ничуть не подозрительной: она подробно объяснила мистеру Нимроду, с чем нужно принимать его капли и как скоро они будут действовать.
«Очень милая, — подумал мистер Нимрод. – Из неё бы вышел отличный беллетрист».
Ребята возле палатки шумно что-то обсуждали, и тут девчонка – неформалка с псевдо-потёкшим макияжем и пышными чёрными волосами, громко заявила:
— Ну и дура, эта Саммерсон! Она же долбанутая была, естественно, что подохла. Небось и книжку с собой взяла…
Мистер Нимрод насторожился, услышав, как ему показалось, знакомую фамилию.
— Энджи, дурой не будь, — вяло подала её подруга. – Жалко же, блин, она же вроде нормальная была…
— Фатти, нормальная?! Я тебя умоляю!...
— Простите, девушки, — мягко обратился к компании подростков мистер Нимрод: первая из девочек запихнула руку глубоко в карман, вероятно, поглубже пряча от любопытного дедушки купленные за просто так «колёса», или как там они. – Я вот мимо проходил и услышал… Фатти Саммерсон, да?
— Ну? – грубо ответила девушка, не вынимая руку из карман. – Фатти Саммерсон.
— Она умерла?
— Покончила с собой совсем недавно. Вы что, сосед её?
— Нет, иначе бы я знал, — мягко улыбнулся мистер Нимрод. — Ох, это печально…
— Она почти октябрь в школу не ходила, — подала голос вторая девушка, серьёзно глядя на мистера Нимрода из-под капюшон. – У нас никто не знает, что там с ней было.
— Ааа, ну ясно. – Мистер Нимрод отхлебнул из бутылки воду, запивая принятую только сейчас таблетку: вроде бы должна подействовать минут через пятнадцать. – А Вы стихов не пишите?
— Чегооо? – первая девушка по-мужски развязно гоготнула.
— Ну, пишу, — сказала вторая, зажато усмехнувшись: вероятно, считает маразматиком, весело подумал мистер Нимрод.
— Это хорошо, — он на секунду мечтательно улыбнулся, представляя себе томик стихов этой девушки: скорее всего, это было бы что-то вроде книжек футуристов, коллаж, странная форма каждого из стихотворений, оклеены с другой стороны обоями… — Ну Вы пишите, пишите, Вам это очень идёт.
И, попрощавшись с ними, он пошёл в магазинчик, сопровождаемый девичьим грубым смехом и восторженным «ну ащщщее крутой!» в спину; это было с другой стороны настолько милым проявлением дружелюбия у этих девиц, что старик никак не мог сдержать довольной улыбки.
Вернувшись в магазинчик, он увидел странное: на его столе лежало две книги без переплёта; подойдя к столу и тяжело усевшись в кресло, мистер Нимрод взял книги в руки – одной была не столь давно проданная «У-вэй», а второй…
— Элисфет Саммерсон, «Сатори кэнсё», — прочитал он вслух. – Ну что же, Фатти, будь здорова.
Он тепло улыбнулся одной книге, покачал головой над другой («ох, Алекс, Алекс, сколько времени я убил на твою обложку!»), и затем достал из ящика в письменном столе почти готовую обложку на две книги: она была небольшой, но при этом не карманной, и обшита она была плотной серой тканью, на которой странным узором ложились травы (настоящие? да, кажется, вроде нет, вышитые) и стёклышки…
Мистер Нимрод довольно улыбнулся: ему оставалось лишь пришить книги к обложкам да вышить название для единственного в его магазине двухтомника.
Пора было браться за работу.