Весны в Сладком Форсаже не было. Да что уж там говорить, ни черта у них не было – ну, из врёмен года в смысле. Так бы сказала Великая и Несравненная, то есть Ванилопа. Ни весны, ни зимы, ни даже какой-нибудь завалявшейся осени. А чему у них там опадать, в их сладеньком-то королевстве? Вот то-то и оно, нечему. Листьев нет, значит, никакой осени или весны – дескать, терпите, гаврики, обходитесь как-нибудь без всего этого.
Нет, конечно, можно было бы оправдываться тем, что весны в этом зале нет ни у кого. Ну вообще. Только жаркое лето, в крайнем случае – осень или зима. Так-то оно так, но для принципиальной и упрямой Ванилопы это совсем не оправдание. Ну и что, что весны нет у других – почему у неё в стране её быть не может? Ведь она так сильно этого хочет! И не только она одна – Ванилопа спросила у девочек, и кто-то даже согласился, что весна – это круто! Правда, это были, кажется, только Биз да слабовольный Рэнсис, но всё равно!
Значит, весне быть, постановила решительная Ванилопа, вскакивая со своего карамельного трона. Пусть она хоть лопнет, но весна в её королевстве непременно будет! Появятся цветы, распустятся на деревьях листья, может быть, пойдёт дождь из шоколадного молока… Хотя бы что-то должно произойти в её королевстве! Какое-нибудь завалявшееся чудо!
И чудо произошло. Правда, ощущения от этого чуда были какие-то… слишком странные.
Всё началось с раскатов грома, никогда не бывавшего в этой стране. От неожиданности Ванилопа подскочила прямо на своей кровати, испугавшись, что вернулись кибер-жуки. Но потом она вспомнила, что всех киберов победили, а внезапно появиться из «Долга Героя» они ну никак не могли, и девочка успокоилась. Но ненадолго: ведь она всё ещё не знала, откуда раздался этот треклятый звук…
И этот тоже. Как будто бы кто-то колотится в окно маленькими кулачками. Ого, да этих кто-то там не меньше сотни, судя по всему!
Неожиданная догадка пронзила мозг Ванилопы, и девочка с криком подбежала к окну.
На улице шёл дождь. Самый настоящий, самый мокрый, самый дождяной дождь из всех, которые ей когда-либо приходилось видеть… а, собственно, ни черта ей не приходилось видеть. Ни одного хотя бы маленького дождичка. И, глядя на падающую толщу воды, на весело бегущие волны, на размягченную, липкую, сладкую жижу, Ванилопа не уверена, что хотела бы видеть именно это. Маленькая королева с ужасом подсчитывала, во сколько дней ей обойдётся уборка перед гонками, скольких бедняжек конфет ей придётся отклеивать друг от друга… ну, точнее, не её же самой, а врачам каким-нибудь, но всё равно! И вообще, откуда тут дождь? Она, конечно, хотела весну, но…
По всему замку бегали перепуганные поданные. Спотыкаясь и хватаясь друг за друга, они с ужасом смотрели в окно, словно боясь, что капли дождя проникнут сквозь стены. Кто-то из малышей выскочил на улицу – вон, например, Ванилопа увидела лихого и хулиганистого Свиззла… А вот Джуби стоит, раскрыв рот и смеясь. Остальные, кажется, были очень напуганы, и её королевской обязанностью было успокоить их всех и продумать, что же делать дальше.
«Ну уж нет, - мрачно думала девочка, выходя в коридор и напуская на себя царский и суровый вид, - никакой весны после этого, раз все так испугались!».
Дождь за окном постепенно стихал, словно чувствовал, будто бы самое время ему впасть в долгую, продолжительную спячку.