"Лучник"
Джет ожидал, что он будет задыхаться от дыма – но вместо удушья была отвратительная, давящая горло тошнота. Он плакал, и его горло сжималось от рвотных позывов – наверное, было бы лучше, если бы его всё-таки стошнило. Или его убили, как всех остальных. Так даже совсем лучше: Джет был так напуган, что не хотел даже драться, просто стоять и скулить «Убейте же меня, ну же, убейте».
Перед ним лежала мама. Это она его вытолкнула из горящего дома, она его прикрыла, когда кто-то из нападавших выстрелил – кажется, не в него, просто в эту сторону. А мальчик стоял, смотрел на её разметавшиеся по земле волосы, торчащую из головы стрелу, его тошнило, и он плакал – не в силах ни шевельнуться, ни убежать, ничего.
Он даже не сразу заметил появление одного из солдат Огня, а, когда заметил, то пришёл в ещё больший ужас.
Лучник. С татуировкой на лице и двумя горящими стрелами. Джет слышал о таких от отца – легендарные лучники Ю Ян, от них, кажется, ещё никто не уходил.
Вот и Джет не уйдёт. Ведь не пожалеет же он семилетнего мальчишку?
Не пожалеет?...
Мальчик смотрел на подошедшего к нему лучника, не мигая и не шевелясь.
Не сопротивлялся он также, когда тот толкнул его на траву – даже не заметил, насколько больно он ударился о землю.
Очнулся лишь тогда, когда воин одним рывком сдёрнул с него штаны; тогда мальчишка завизжал не своим голосом и начал брыкаться, но хватило одного удара взрослого мужчины, чтобы ребёнок развалился на земле как подкошенный. Второго – чтобы он закашлялся от боли и не смог сопротивляться.
Джет нарочно не смотрел в сторону лучника. Он даже закрыл глаза, ведь ему вполне достаточно было этих ощущений: пыльной и твёрдой земли под беззащитным тельцем, горячего дыхания над собой, сильных рук, сжимавших его плечи до боли и ужасающей, невыносимой боли. Если это и можно было с чем-то сравнить, то, пожалуй, только с тем, как его бы раздирали на части драконы. Он даже впервые заплакал от боли, хотя раньше мужественно терпел бесконечные порезы об отцовский меч, переломы, многочисленные ушибы и даже порку! Ни разу он не заплакал от этого, ни разу!
Хотя и плакал-то он не от боли.

Джет продолжал лежать с закрытыми глазами даже тогда, когда лучник, оставивший на его теле ушибы, засосы и следы от пальцев, ушёл. Даже не попытавшись убить изнасилованного мальчика.
Не открыл он глаза и тогда, когда спустя день (два? полдня? сколько прошло времени) его нашли; нет, он вовсе не спал, просто лежал на спине со спущенными штанами, плакал и тихонько шептал «Убейте меня кто-нибудь… Убейте… Убейте…».
Джет открыл глаза лишь после невероятно долгого, трехдневного сна; всё вокруг него расплывалось в единую цветную кляксу и сфокусировать на чем-либо взгляд было невозможным – Джет просто ничего не видел.
Чёткость зрения и ясность сознания пришли к нему лишь после того, как кто-то до него дотронулся; он сам ощутил этот момент – вот он, семилетний мальчик, висит на кричащей испуганной женщине, вцепившись в неё зубами и держа в руках какой-то окровавленный инструмент, похожий на лечебный – он, кажется, лежал возле его постели. И тогда мальчик понял, что окончательно пришёл в себя.
Он потом не отходил от этой женщины ни на шаг. Постоянно висел на ней, как обезьянка, иногда мог посреди ночи вскочить и, плача, приставать к ней с извинениями – за то, что когда-то проткнул её спицей. А ещё он учился драться, постоянно работал и всё время врал, что не помнит, откуда он и чей сын.

А потом, когда мальчик лет десяти возвращался обратно после длительного похода за едой, он учуял запах горелого мяса – с той стороны, где он никогда не бывал.
Когда Джет очутился на месте, то он увидел кучу горящих домов, кричащих в агонии людей, потоптанную носорогами траву и огромные всполохи танцующего пламени.
А ещё – как за одним из домов, почти на границе с лесом, один из воинов Ю Ян держал за руки избитую кричащую девушку, худенькую и смуглую, и спешно задирал ей юбку.
Так Джет впервые убил человека.

"Лучше"
Вообще-то это очень, очень паршиво, когда в стране волшебства не срабатывает чудо.
В саду Фобоса Ватек чувствует себя очень неуверенно. Он боится лишний раз пройти туда-сюда и вообще – дышать: уж он-то знает, к чему может привести неосторожность в этом месте. Далтар не может проснуться до сих пор от горя, а принцесса – то есть, уже королева, - Элион говорит, что надо ей там что-то сделать, чего-то там у неё не хватает… ох. Вечно эти магические штучки-дрючки. Вообще – почему этим не занимается Кондракар, м? Это они освободили страну от Фобоса, им же и расколдовывать всех этих несчастных. Почему они просто взяли и ушли и бросили всех тех несчастных, что теперь находятся в виде цветов в саду Фобоса?
Нет, в отличие от своих собратьев, Ватек на Стражниц не злится. Ни капельки. Честно. А вот на Кондракар и в особенности на Оракула – очень. Ну не хватает королеве Меридиана сил, ну помогите же ей, это вы несёте добро, а не эта девочка!
Трусы. Предатели и трусы.
Как же Ватек сейчас на них злился.
Одна из Стражниц – та, у которой остался Калеб, - немного помогла ему с уходом роз, и теперь Ватек исполнял её заветы с параноидальностью лучшего ученика в классе: полив должен быть обильным, при первом рыхлении нужно приподнять края грядок… Нет, это всё было не так сложно – в конце концов, Ватек – сын крестьянина, и за землёй ухаживать умел, - но одно дело цветы, а это же всё-таки его соотечественники. Галхоты. Мужчины, женщины… дети.
И от этого становилось страшно не то что двигаться – дышать. Вдруг какой-нибудь из цветов умрёт – что тогда ему делать? Он же себе этого никогда не простит…
Лить воду прямо под куст.
Вот этот, кажется, ребёнок, цветочек маленький такой, приятный, округлый. Вот у этого ствол потолще, и шипы длиннее – мужчина, может?... А этот уж больно женственно выглядит, и бутон такой пышный, как губы…
Интересно, они почувствуют, если их поцеловать?
Но лучше, конечно же, не рисковать, а то ещё поцелуешь мужчину… бррр!
А зря, конечно, у него до сих пор нет жены. С женой было бы куда лучше. Но какая там жена: сначала служба, затем – отряд повстанцев… Тут не до жены, когда такие дела творятся.
Интересно, кто же из этих цветов – жена и дочка бедняги Далтара? Каково ему, всякий раз смотреть на эти цветы, зная, что это – они? А, может, он и не узнавал никого из них, ведь этих роз же тут – пруд пруди…

Под ногой Ватека хрустнул стебель, и тот похолодел от ужаса.
Гархат поднимает ногу; на земле лежит раздавленный бутон чёрной розы.
Он испуганно поднимает его - слава королеве, ствол не пострадал; да, сломался, но держался на каких-то жалких растительных нитях.
Ватек не испытывал такого страха с тех пор, как ему грозили казнью - и почему сейчас нет этой самой Корнелии! Он испуганно озирается в поисках решения этой кошмарной проблемы: ведь не приклеишь же его обратно к стеблю...
И, не придумав ничего лучше, Ватек отрывает часть стебля от основного.

Он боялся, что раздатся крик, и перед ним появится половинка обезображенного трупа. Боялся, что из стебля хлынет кровь. Что появится королева и увидит его... вот так. С цветком, который когда-то был тоже гархатом.

Но ничего не произошло. Вообще ничего.
Не ударила молния, не раздался гром, кровь не хлынула из стебля... Он просто стоял, держа в руках оторванный от сломанного стебля цветок.
И всё.
"Может, если его поставить в вазу, то он будет жить?" - с надеждой думает гархат, устремясь в замок. Возможно, он увидит королеву, и она сохранит ему жизнь. Возможно...

Королеву он так и не встретил. Только лишь поставил цветок в вазу, в надежде, что всё будет в порядке - и со смутным подозрением, что на самом деле этот гархат... в смысле, цветок и не испытывал никакой боли, когда сломался - просто потому, что он окончательно превратился в розу...
Но это слишком страшная мысль. Даже более страшная, чем возможное наказание.

"Лишения"
В деревне не оставалось никого, кому бы можно было доверять.
После смерти отца Валери совсем сошла с ума и ушла в лес – жить в доме своей бабки, на отшибе. Питер таинственным образом исчез, а все в деревне были столь перепуганы случившимися событиями, что ни о каком доверии, ни о каком единстве нельзя было и мечтать.
Волк ушёл из леса, но не ушёл – из сердец жителей.
Пожалуй, они с Роксаной остались единственными, кто не боялся друг друга.
Роксана сидела на кладбище и страшным, пустым взглядом смотрела на промерзшую, твёрдую землю; Пруденс неловко садилась рядом с ней – только чтобы не оставлять свою несчастную подругу одну…
Только чтобы самой не остаться одной. Иначе в этой треклятой деревне можно сойти с ума.
После того, как Роксана переставала смотреть на могилу брата, они вместе шли к Пруденс – греться и молчать друг с другом. Разговаривать им было уже не о чём, все слова уже сказаны, произнесены.
Они распивали горячее молоко, и Роксана начинала плакать, уткнувшись Пруденс в плечо. Иногда доходило до истерики, когда она каталась по полу и била себя со всей силы по голове, но чаще всего это просто были горькие, искренние слёзы.
Пруденс ненавидела себя в такие моменты. Она упрекала себя в том, что не умеет утешать людей – как умела ненавистная Валери, сказав всего лишь пару нужных слов.
Ей же приходилось довольствоваться тем единственным, что было ей доступно – но даже изгибаясь в неге и желании, Роксана не переставала плакать. Даже когда дарила ответное удовольствие пылкой Пруденс – всё равно постель быстро становилась мокрой от слёз.
А ведь это единственный человек, с которым Пруденс могла бы разделить своё нынешнее одиночество. И единственный – с которым не страшно оставаться наедине…
Думая обо всех этих проблемах, Пруденс и сама начинала плакать; и вот лежали они, две обнаженные девушки, одна – потерявшая брата, и другая – потерявшая возможность быть любимой…
Осталось только дождаться, когда же в их треклятую деревню наконец придёт весна.

"Любимая"
- Боже.
- Я слушаю тебя.
- Ох, заткнись, этой шутке свыше трёх тысяч лет.
- Не могла удержаться. Ты же знаешь меня.
- Это было классно.
- Как будто бы тебе впервые.
- Да нет.
- Я знаю, что нет. Ммм, а что у нас тут…
- Ай, прекрати!... Ну прекрати же, я говорила, что ухожу!
- Сейчас?
- Ну да.
- Ох. Я думала, ты уйдёшь попозже.
- Нейтан попросил. Я же говорила тебе.
- Ну, ты могла бы остаться на подольше… Или – я вам составить компанию…
- Солнышко, прости, но Нейтан – только мой. Ни с кем я его делить не буду.
- Какая эгоистка.
- Да, вот так.
- Бедный Нетти. Ему-то постоянно приходится тебя делить.
- Я – это другое дело.
- О, я знаю. Он слишком хорош, чтобы отдаваться кому-то ещё.
- Мэг, он не хорош. Он хороший. Ты знаешь, это совсем другое.
- Ты просто себя не любишь, крошка.
- Зато я очень люблю тебя. И его.
- Милая, я ревную.
- Я знаю. И это очень забавно.
- Как это выглядит со стороны?
- Не так интересно, чтобы это видеть.
- Мне было бы достаточно и такой малости.
- Ох, Мэгги.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
- Я хочу тебя видеть.
- Я знаю.
- Этого недостаточно.
- Мэг, ну ты же знаешь. Я непременно к тебе вернусь. Но только не сегодня.
- Прости.
- Ну я правда люблю его.
- Как меня?
- Как тебя.
- Я знаю это. Беги, а то опоздаешь.
- Ох, и правда. Сколько времени уже! Ну всё, Мэгги, пока! Жди меня завтра!
- Хорошо. Я буду ждать.
- Пока!...

- …и всё-таки я ненавижу тебя.