РЕКЛАМА
Маленькая библиотека в заброшенном гараже пополнялась неустанно; сегодня Акко принесла здоровенную серийную книжку «Гадания, талисманы, амулеты для девочек». Акко ликует, а Суси ворчит: Акко не объяснишь, что это переиздание, причём пятое, а ценно только то, что первое. Акко тут же назовёт Суси «старушкой» и начнёт танцевать в обнимку со своей добычей — о, уже начала.
А Лотте… Лотте всегда рада, когда рядом девочки. Лишь бы они друг с другом не ссорились…
В их библиотеке уже девятнадцать книг. Лотте читала их все и пересказывала Акко; две из них — дубликаты одной и той же, есть странные штуки, вроде этого… Папюса — Лотте нравится, но Акко ноет, что ей очень скучно, а Суси опять залипает в телефоне в поиске новых зелий. Они девочки практичные, им подавай что посовременнее… а Лотте тем временем просто кайф ловит от истории, от этих древних текстов, размышляя о том, как же, на самом деле, круто меняются реалии магии. Кто бы мог подумать, что сакральным предметом может стать свечка из магазина «всё за доллар»? Или что пластиковый череп для Хэллоуина успешно заменит настоящий? Нет, в настоящей магии такого не бывает.
Но до настоящей они пока не доросли.
Заброшенный гараж и гаражом-то не выглядит — настоящее ведьминское логово. Суси развесила паутину, на которой появились настоящие пауки (бедная Акко, как она их боится!), Лотте принесла из дома кресла-мешки, а Акко была ответственна за весь остальной дизайн: полки, всякие статуэтки, фигурки, пластиковые котелки, старые барби с замочаленными волосами, раскрашенные как готки… Стоило подключить папу — и вот у них уже был свет и даже собственный электрочайник, воду из которого они выливали в чайник обычный. Глиняный! А по бокам они расписали тексты заклинаний; Лотте, дурочка, зачем-то полезла в книги, Суси цитировала строки из песен, а Акко придумывала свои. Ох, фантазии Акко было не занимать; жаль, что у Лотте всё совсем не так…
Зато у них был отдельный сундучок с колодами Таро! Их было не так много, но девчонки посвящали целые вечера их разглядыванию. Были совсем детские, с котами и лягушками; раньше они им нравились, но сейчас девочки переросли их, и только Лотте порой ловила ностальгическое удовольствие от их просмотра. Но были и другие! Одну, дорогую, они покупали месяц или даже больше: копили, откладывали, снова копили, выпрашивали у родителей… а потом пришли все вместе в эзотерический магазин И КУПИЛИ ЕЁ! Она ужасно красивая, с мексиканскими черепами; Суси её особенно любит. Акко грезит колодами Чариот, но они уж слишком дорогие: девочки и на книги её не всегда могут денег собрать, а уж про колоды, алтари и колдовские предметы и вовсе приходилось забыть. По крайней мере, до того момента, пока они не пойдут на работу.
Кстати, о работе!
— Мы должны начать гадать, девочки, — распиналась Акко. Она ходила из стороны в сторону, как заважничавшая цапля, Суси, становясь постепенно настоящей ведьмой, перебирала все имеющиеся у них ингредиенты, а Лотте только-только оторвалась от Френсиса Баррета без обложки. — Почему Диана может, а мы нет!
— Нашла, с кого пример брать, — ехидно отозвалась Суси, даже не глядя в сторону Акко. — Спроси её, как ритуал очищения проводить, и она тебе ничего не скажет!
— Ты очень зря так говоришь. — Лотте нырнула пятернёй в маленькое вёдрышко в виде тыквенной головы, где лежали уже старенькие, но всё ещё вкусные конфеты. — Ты видела её пост? Где она со скруткой из…
— Реклама, да и только. — Суси раздражённо взглянула на Лотте: они не ругались, и Лотте привыкла к тому, насколько же её подруга не дружелюбная. — Она бы и нож эбонитовый держала, если б можно было. А так она ничего не знает…
— Девочки, ну я же о серьёзных вещах говорю! — Акко плюхнулась на кресло и нырнула в ведёрко всей пятернёй. — Нам только надо придумать какое-нибудь крутое название! А так мы всё можем, и ничуть не хуже!
— Трио из Белльвилля? — хмыкнула Суси. Иногда её язвительность раздражала Акко, и та жаловалась Лотте, что вообще не понимает, относится ли Суси серьёзно хоть к чему-нибудь.
Конечно, относится. Только прячет свой интерес и здоровое любопытство за десятью слоями иронии.
— Double Trouble? — неуверенно предложила Лотте. Фантазия никогда не была её сильной стороной, равно как и нейминг. Боже-божечки, она для своего комикса до сих пор название придумать не может, а тут для группы…
— Крутое! — Акко патетично вздела руки к небесам, раскидав конфетки по полу. — Блин, должно же быть что-то классное…
Она со стоном откинулась на кресло-мешок, а Лотте в стеснении разглядывала обстановку их маленького гаража.
Он такой плотно заставленный, удивительно даже. Хотя никто из них, кроме, пожалуй, Акко, не очень любит гигантское количество вещей вокруг себя. Плакаты с Чариот вырастают из полок, на которых книжки с детскими яркими обложками («ТАЛИСМАН СУДЬБЫ», «ГАДАНИЯ, АСТРОЛОГИЯ», «ГОРОСКОП НА 2013» — прошёл уже давно, «КАК СОЗДАТЬ ТАЛИСМАН») и статуэтками в виде сов. Хрустальный шар, который можно обхватить одной рукой, стоит между «Антропологическими исследованиями магических практик бедуинов» и «Я, Шайни Чариот», а вот на стене и трещина образовалась. Ой. Заклеить бы её…
Так как же их назвать? Или Лотте специально старается себя отвлечь, чтобы не заниматься неинтересными для себя вещами?
— Иствикские ведьмы, — ляпнула она и тут же пожалела, что вообще открыла рот: глупость же редчайшую сказала. Но девочки этого, кажется, не заметили.
— Жабьи грибы, — добавила Суси. Может быть, Акко права, и Суси никогда не бывает серьёзной?..
— Лисички.
— Hexes.
— Три девицы под окном.
— Сейлормун.
— Под шляпой ведьмы.
— Ржавый котёл.
— А-а-а! — Акко вскричала, попыталась подняться с кресла, но только завалилась на пол. — Вы мне всю голову заморочили! Мне надо подумать!
И, не дожидаясь реакции от подружек, вскочила на ноги и босиком бросилась из гаража. Дверь за ней захлопнулась, а Лотте испытала неприятное, липкое чувство вины. Акко обиделась?.. Нет, конечно, когда она обижается, она ведёт себя совсем по-другому. Тогда всё серьёзно, и даже предметы вокруг дрожат от напряжения. А сейчас она просто спонтанно носится, ей это свойственно.
Но всё равно — это так неприятно, так неловко.
— Лотте.
— А?
Суси откинулась назад. Из них трёх она больше всего напоминала ведьму, хотя Акко в этом, конечно, никогда не признается. Она зачем-то покрасила себе волосы в розовый, но, когда у неё был родной цвет плешивой мыши, она источала вайбы какой-нибудь Бабы-Яги. Сутулая, без макияжа, с впалыми щеками, в просторной безразмерной одежде, в юбках, что подметают полы подолами; ей даже не нужны были бисерные мухоморы, которые для неё понаделала Лотте. Хотя она их носила, и выглядела от того её более ведьминской. Единственное, о чём она жалела относительно своей внешности, так это того, что на её носу не было горбинки. Но с горбинкой она бы, наверное, совсем бы выглядела карикатурой.
А вот Лотте не такая. Лотте вообще на ведьму не похожа. Разве что на Гарри Поттера… но когда Гарри Поттер был девочкой? И блондинкой? А так — да, очкастая, лохматая, одевающаяся как мальчик-заучка. Да, собственно, заучкой она и была, и даже в хобби она могла похвастаться крайней степенью занудности. Ну кто из девчонок читает Бодена? Кому он нужен, в двадцать первом веке? А вот Лотте интересно, она читает. И не только Бодена, а вообще всех, до кого дотянутся её короткие руки с маленькими ладошками.
РЕКЛАМА

Ещё она видит различных духов, но это она держит в тайне. Даже от девочек, которые бы, и Лотте была в этом уверена, немедленно бы восприняли её… ох, ну как фифу какую-то. Чудо, идола. Нет, такого она для себя не хотела.
А вот что хочет от неё сейчас Суси, это хороший вопрос.
— Что?..
Суси умела смотреть, ничего не говоря своим взглядом. Не потому что она была малоэмоциональной или невыразительной — о, нет, Суси чистая мультяшка в этом плане. Но из них всех именно в её облике было больше всего загадочности, которой Лотте ощутимо не доставало. Они с Акко простые как две копейки, а у Суси в голове буквально болото тайны, в котором и увязнуть страшно, и исследовать интересно. Вот сейчас она так смотрела, вызывая у Лотте панический пот — почему-то только на спине, дурацкая кожа! Ну хоть не прыщи на лице, хотя и их было немало. Но этим они все отмечены — и только Диана, умница и красавица, ходила так, будто бы ей не двенадцать, а все двадцать два.
Пока Лотте об этом думала, Суси сделала нечто, отчего Лотте сначала думать расхотелось, а потом она и не смогла этого сделать.
Суси сначала чмокнула её в губы, достаточно долго, чтобы это стало неловким, а потом укусила за нос. Потом ещё смотрела на то, как Лотте покрывается пупырышками, натурально умирает на её глазах, а потом вдруг ка-а-ак до неё доходит!
— Ты… ты что наделала? — не самый лучший первый вопрос в такой ситуации, но другого у Лотте попросту не было. Она не могла думать. Все её мысли вдруг потеряли удобную форму, которую им придавали слова, и хаотично носились в её голове как бесы, демоны.
ЧТО ТЫ, БЛИН, НАДЕЛАЛА, СУСИ?!
А она даже не стесняется! Продолжает смотреть глазами жирафа с озера Чад, и никак не поймёшь, что она вообще имела в виду! У неё совершенно дурацкое чувство юмора; может быть, она решила затроллить Лотте? Это троллинг, да? Фишка такая? Но нет, она бы тогда не стала дожидаться, пока Акко уйдёт; её бы только развеселила реакция шумной и вспыльчивой подруги.
Тогда… что это было?!
— Тс. — Суси кивнула в сторону входа. — Идёт.
Суси уже отвернулась, а Лотте сидела так, как будто на её хрупкие плечи обрушилось небо, уроненное Атласом, когда Акко в своей манере выбила дверь и заорала:
— Девочки, мы же совсем дурочки! Мы же га-раж-ны-е ведьмы!
— По-дурацки звучит, — бесстрастно ответила Суси. Как будто бы не она сейчас… блин, даже подумать стыдно! — Лучше уж тогда гранж. Hexes Grunge, типа того.
— Ничего не дурацки, ты дурацкая! — Акко всё делала с шумом, даже в кресло-мешок прыгала чуть ли не с разбегу. — Лотте, скажи, что классное название!
— А? — Лотте всё ещё не понимала, что происходит. Она пыталась собрать воедино всё, что творилось у неё в голове, но не понимала, как это сделать, а мысли, дурацкие, сами разбегались во все стороны и не хотели быть выраженными через понятную Лотте форму. — Я за любой вариант.
— У-у-у, подлая! — возопила к небу Акко. Суси улыбнулась, но совершенно непонятно, чему — Лотте? Акко? Своим мыслям? Почему всё не может быть просто? Если она смеётся, то пусть скажет, мол, так и так, Лотте, расслабься. А если… Нет! Быть не может! Дурацкая, дурацкая мысль!
Акко долго лежала, придумала наконец название (Лотте его совершенно прослушала; ничего, потом узнает), потом делала бисерные бусы с буквами, повесила на подруг, причём перепутала: Суси дала «Лотте», а Лотте… ох! Лотте бы немедленно поменяла, но Суси сказала, что ей нравится. Значит ли это, что она.
Нет! Тут ТОЧНО надо провести какое-нибудь гадание!
— Акко, — тихо заговорила она, пока не успела пожалеть о своём решении. Стоп, уже начала. Может, не поздно остановиться?
— А? — Акко посмотрела на Лотте, и с этого ракурса её щёчки казались чуть больше. Или же это потому, что у неё за щекой собраны все коричневые мармеладки со вкусом колы.
Ещё не поздно спустить ситуацию на тормозах, отшутиться и забить, что ты хоть о чём-то хотела её попросить. Ещё не поздно…
— Лотте, что такое?
А это уже спрашивает Суси. Ох, нехорошо-нехорошо-нехорошо. Мимо неё не пройдёшь и не отвертишься. Не сделаешь вид, что передумала спрашивать: она въедается пиявкой и ждёт, пока ты ей всё не выложишь на блюдечке…
— Я ХОЧУ, ЧТОБЫ ТЫ СДЕЛАЛА РАСКЛАД!
Лотте орала только в тех случаях, когда не могла говорить: вещи, которые ей надо было произносить, не могли быть переданы нормальной речью — не в её случае. У неё два модуса операнди: либо еле слышно шептать, надеясь на то, что она растворится на атомы раньше, чем кто-нибудь поймёт суть её вопроса… Либо, напротив, орать со всей дури, пока не пропал запал высказать что-то важное.
Это странно, да; вот поэтому-то у Лотте и не было никаких подружек до тех пор, пока она не встретила Акко с Суси. Казалось бы, вот тебе, наконец, друзья, теперь есть повод вести себя нормально, как обычные люди, но почему-то Лотте не становилась лучше — или хотя бы более социально приемлемой. Это стыдно, неловко, но, по крайней мере, есть хотя бы два человека, которые не начнут её за это ругать.
— Расклад? — Акко оживилась и села наконец на попу. — Это я могу! А на что тебе?
— Может быть, Лотте хочет любовный расклад? — ехидно произнесла Суси, и Лотте могла поблагодарить бога за то, что она не видит себя со стороны. Наверное, красная, как рак, а ещё испуганная донельзя.
Суси, блин, неужели нельзя себя вести НОРМАЛЬНО?!
— Нет-нет-нет-нет! — Надо срочно что-нибудь придумать, чтобы Акко не послушала Суси и, чего доброго, не вообразила себе чего! — Я хочу расклад на «да-нет»!
— Лотте! — Иногда Акко становилась занудной, даже более занудной, чем сама Лотте. Но у Лотте это естественная часть характера, а Акко только когда вскакивает на любимую тему, становится старушкой-училкой. — Ты же знаешь, без вопроса нельзя делать расклады! Даже на «да-нет»!
— Давай тогда я сделаю. — О нет-нет-нет-нет-нет, только не Суси! — Я не такая принципиальная, как ты.
— Нет! Акко права, так делать нельзя!
— Может, ты тогда вопрос задашь?
Конечно, нет! Лотте с ума сойдёт от беспокойства! Она-то уже бьётся и трепыхается, как мотылёк, залетевший в здание, а если она ещё заговорит с Суси…
Почему она такая жестокая? Она же не глупая, видит, что творится с Лотте, не может этого не замечать. Суси никогда не была доброй девочкой, но до последнего времени Лотте не верила, что Суси может быть жестокой по отношению к своим друзьям. Оказывается, может, вот она как с нею обходится! И ещё хихикает наверняка про себя, довольная своим действием…
Видимо, Лотте булькала от нерешительности слишком долго, поскольку Суси пожала плечами и взяла худыми пальцами с облупившимся чёрным лаком колоду с мексиканскими черепами. Ну конечно, она взяла именно эту колоду!
Надо было сидеть и молчать. И не высовываться со своими желаниями и хотелками. Вот опять попала в дурацкую ситуацию, из которой теперь она совершенно не знала выхода. Оставалось сидеть и смотреть, как одна с другой мешаются красивые, уже не такие блестящие, как в первый день покупки, но очаровывающие загадочной мрачной изнанкой карты; в которых, если посмотреть волшебным, особым взглядом Лотте, не было никакой магии, но она проявлялась всякий раз, когда колоду брала в руки Суси. Иногда Акко, но Акко порывистая, заглушающая яркостью своих переживаний настоящую магию.
РЕКЛАМА

А вот когда карты брала в руки Суси, всё становилось как будто бы закономерным. Не то чтобы она это делала хорошо — откровенно говоря, из них трёх только Лотте могла тасовать карты достаточно тщательно, пускай даже и очень медленно; но она в это вкладывала какую-то свою внутреннюю силу, что очень странно — кто бы стал делиться магией в таком глупом и дурацком деле? Но вот, есть Суси, и, пока она не растеряла свою внутреннюю магию, волшебные магические карты становились таковыми на самом деле. Просто от её собственных рук.
Суси никогда не следовала существующим раскладам: у неё для этого была слишком хорошая фантазия и никакого уважения к авторитетам. Акко за это на неё дулась и сердилась, но сейчас у неё, видимо, несвойственное ей неконфликтное настроение, потому что она внимательно следила за тем, какие карты выкладывает Суси. Одна сверху по центру, три налево, три направо, одна внизу. Геометрически выверенный ромб, одна из самых популярных и позитивных фигур при раскладах. На значение карт это в любом случае не влияет, но только подтверждало инстинктивный профессионализм Суси.
Вот она их открывает по очереди.
— Верхняя карта: ситуация, как она есть. — Суси никогда не была заинтересована в объяснении своих раскладов, и поэтому девочкам пришлось научить её рассказывать, что конкретно она делает. Ведь непонятно же! — Сила.
— Ничего не понимаю! — Непосредственная Акко натянула карнавальную ведьмину шляпу до ноздрей, а Лотте внимательно следила за руками Суси, переворачивающими изнанку карт.
— Это значит, что, короче, что-то активно вмешивается в жизнь. — Суси сердито выдохнула, и в этом выдохе было так много недовольства, что сами стены гаража пропитались недобрым ворчанием. — Может, это хорошо. Может, плохо. Кто-то применяет силу, и непонятно, что теперь с этим делать.
Если бы Акко читала так много книг, как Лотте, она бы поняла, насколько беззастенчиво её подруга вешает лапшу на уши. Книги Чариот ожидаемо не слишком хорошо учили именно глубинному пониманию раскладов — только поверхностные значения. С этой точки зрения то, что говорит Суси, как будто имеет смысл, но, если подумать, то, на самом деле, полный бред: Сила позитивная карта и редко когда имеет негативное наполнение.
Может быть, Суси просто хочет завуалированно поговорить с Лотте? «Ты боишься, что я нарушила твоё личное пространство»?
— Это ряд «да». — Карты затрепыхались обложками как бабочки, показывая жутковатые образы на своих спинках. — Шестёрка Пентаклей: то, что это значит. Равновесие, доброта, взаимный обмен, одному нужно больше, чем другому — в общем, сердечки и цветочки.
«Мы можем быть вместе. Ты можешь отдать мне свою любовь, я нуждаюсь в ней»?
— Перевёрнутая Десятка Пентаклей — недостатки этого пути. Утрата всего имеющегося, семейный разлад, неспокойство в личной жизни, вот это всё.
«Я уничтожу твою жизнь подчистую».
— Теперь столбец «нет». Повешенный. Ну это типа тебе откроются глаза на какие-то истины, ты не сможешь контролировать происходящее дерьмо, и ты, скорее всего, умрёшь. Фигурально выражаясь.
«Я сдохну, если ты скажешь мне нет».
— Недостатки… м-м-м… перевёрнутый Жрец. Ты не послушаешься мудрого совета, пренебрежёшь сказанными словами, и, возможно, столкнёшься с клеветой или слухами против себя.
«Поняла, что я могу сделать, да?».
— И-и-и совет от колоды. — Последняя карта. — Девятка Пентаклей. Не принимай всё слишком близко к сердцу и расслабься. Наслаждайся теми дарами, что тебе подносит… ситуация.
«Но мы же всё ещё подружки, да?».
— Спасибо, — еле слышно отозвалась Лотте. — Я подумаю над этим.
— Да ты не так всё читаешь! — Надо же, Акко взорвалась, хотя и слишком поздно. Может быть, тактичность ей не чужда, и она правда хотела подождать, что скажет Суси? — Дай сюда!
Акко встала, протопала голыми пятками до сидящей на полу Суси и бесцеремонно столкнула её. Конечно же, она начала читать расклад как любовный: это Акко, она всегда, во всех проблемах, видит любовные дрязги. Может быть, она не так уж неправа и что-то даже почувствовала своей звериной интуицией; хорошо, что её никогда не хватает на анализ и выводы.
А вот что делать с Суси — большой-пребольшой вопрос.
Лотте не слушала, что ей говорила Акко; она задумчиво нанизывала пластиковые бусины на нейлоновые нитки. Она не смотрела на то, какие буквы брала; и, как обычно, вселенная решила ей помочь таким ненавязчивым дурацким способом — непроизвольно пальцы Лотте по очереди взяли буквы «F», «A», «T» и «E». Хорошо, что на неё никто не смотрел, а то было бы ужасно стыдно. Впрочем, подумала Лотте, может быть, это и не судьба никакая. Суси не ведьма, как и Лотте, но она умеет понемногу влиять на события — может быть, это она продолжает тонко намекать Лотте?
А, может, Лотте просто дурочка восприимчивая, и надо обо всём забыть и расслабиться.
— Ну к чёрту, вы меня не слушаете! — вспылила Акко и сердито запихнула карты в бокс. — Выгоню вас и сама буду фильм смотреть!
— Вот ещё что! — Суси в порыве неожиданного озорства накинулась на Акко и повалила её на землю. — «Колдовство»!
— Нет, «Ведьмина служба доставки»!
— Нет, «Колдовство»!
А со стороны кажется, что всё абсолютно нормально. Что ничего необычного или странного не произошло. Что только что мир одной девочки-подростка не сломался подчистую.

Из телевизора выглянула пустая рожица с чёрными провалами глаз, и Лотте ей улыбнулась.
Все эти эмоции, странные отношения, чувства — это ведь так всё призрачно, на самом-то деле. Магия куда реальнее всех этих неуловимых связей, объединяющих людей в одну плотно сплетённую паутину.