Вы знаете, очень неудобно быть мной. Не знаю, почему это так, но уж как сложилось. Я не могу назвать себя абсолютно исключительным – то есть, в какой-то степени это так, каждый человек уникален и всё такое. Но моя уникальность не носит оттенка специфичности: никто не кричит чего-нибудь в духе: «О, это же в стиле нашего Тёмки!» или типа того. Вот, точно, сформулировал: у меня пока нет узнаваемого стиля. Мышление – это одно, но кому интересно лезть в мою голову и смотреть, что там да как? Какие миры сочиняю, каких персонажей придумываю… никому это не интересно. А жаль. Не то чтобы я эгоист, но внимания хочется всем. Даже мне, хоть я и не столь уникален, как бы мне хотелось.
А что я придумываю… оооо, да чего только не! Например, я тут историю недавно сочинил… ну как, недавно, порой мне кажется, что я с ней родился. Она рассказывает про таких ребят, которые… нет, слушайте, так просто этого не рассказать. Давайте покажу? В смысле, не рисунки, хотя и он у меня есть – я хотел бы историю свою показать. В смысле, как я её записал, текст сам… это ведь куда проще, чем рассказывать, о чем она. Всё равно что рассказывать, что творится в моей голове.

Главное, чтобы вам это было интересно. Я не гоняюсь за вниманием, вовсе нет, просто мне очень часто хочется быть просто услышанным. Не друзьями, друзья-то у меня есть, и они полностью разделяют всё то, что я делаю, но кем-то вне моего круга общения. Чтобы точно знать, что мои мысли, действия, фантазии – это всё не напрасно.
Не то чтобы я когда-нибудь в этом сомневался, но уверенным быть всё равно хочется.