Френки не ждал от первого учебного дня ничего хорошего.
Это по телевизору, да, родители говорят, что «вооот, первый день в школе – счастье на всю жизнь, праздник, новая пора, бла-бла-бла, смена статуса», ещё какие-то умные слова, которые Френки не понимал. А на самом деле – всё то же самое, только играть теперь будет нельзя. И детей мерзких целая куча. И тётки строгие, которые ругаются постоянно…
Так ему брат говорил, а брат-то уж врать не будет.
Вообще последние несколько месяцев Френки отличался нездоровым для семилетнего мальчика пессимизмом: он почти не улыбался, чем сильно расстраивал маму и заставлял озадаченно морщиться детского психолога; не ждал ни от будущего, ни школы, ни тем более от взрослых ничего хорошего; постоянно ставил неутешительные прогнозы. Даже приобрёл тягу к чёрному юмору, что совсем было за гранью. Папа старался как-то сына развеселить и даже подарил ему Full Trottle, который сейчас нигде невозможно достать, мама расстраивалась и постоянно спрашивала его, что с ним такое и отчего он такой грустный, а брат просто старался держаться от него подальше – мало ли что теперь может придти в голову этому юному поганцу…
На самом деле всё было не так уж и сложно: просто Френки разочаровался в жизни. Конечно, странно такое слышать о семилетнем мальчике, но это было именно так – в один совсем не прекрасный летний день он впервые встретился с человеческой подлостью, после чего много думал, и в итоге пришёл к выводу, что в людях, наверное, лучше разочаровываться заранее – на всякий случай. Мысль была здравой и дельной, да вот как это объяснить родителям? Они-то об этом эпизоде не знают.
И вот, настал день Х: первый раз в первый класс. Как там по телевизору? «Смена статуса: с несмышленого дошкольника в социально-адаптированную личность». О как.
Мама достала из шкафа парадную форму, и Френки безропотно дал себя переодеть, хотя всю жизнь терпеть не мог белые рубашки и галстуки-бабочки – в них он казался себе похожим на пингвина. Ранец собран, завтрак съеден – и вот он, красивый и ухоженный, идёт под ручку с сияющей, но немного озабоченной состоянием сына мамой.
— Ну, дорогой, — говорила она, — улыбнись: праздник же! Все должны радоваться.
— Угу, — отвечал ей Френки, но выражение его лица не менялось.
— Тебя в школу не пустят, такого хмурого.
— У нас обязательное начальное образование, — выдал он услышанную накануне фразу.
— Ах, ну что с тобой делать! – мама всплеснула руками. – После школы обязательно сегодня поедем к мистеру Смиту, это же просто кошмар какой-то…
— Хорошо, мам.
Френки даже и не думал с ней спорить – поездки к мистеру Смиту стали теперь неотъемлемой частью его жизни. Он забавный, этот мистер Смит – общается с ним как с нормальным человеком, расспрашивает про друзей и увлечения, и улыбка у него такая теплая, приятная… Френки ей, конечно, не верил и не верит, но всё-таки эта улыбка была очень приятной. Единственное, что его расстраивало в этих поездках, так это то, что после сеанса мистер Смит говорит с мамой на какой-то абракадабре, непонятной для мальчика – это же ужасно, когда не понимаешь, о чем говорят взрослые, особенно когда речь идет о тебе самом! Когда они с мамой возвращаются после сеанса домой, Френки оставляют одного в комнате с игрушками, а она о чем-то говорит с папой на кухне…да почему о чем-то – о нём и говорят, конечно, и о том, как всё плохо. Родители, что с них возьмёшь…
Но вот подошёл полупустой автобус, мама расписалась за него и поцеловала в лоб; мальчик прошёл в полупустой салон и сел на первое же свободное место.
«Вот и всё», — подумал он, глядя на то, как машущая ему вслед фигурка матери постепенно уменьшалась и, наконец, исчезла совсем. Ему вдруг подумалось, что это был бы неплохой сюжет для сказки: сын расстаётся с матерью, а та от горя начинается уменьшаться; он, пройдя огромное количество испытаний, возвращается к ней, а та – совсем ростом с Дюймовочку…а затем бы совсем исчезла – уже от счастья.
Жутковатая получилась бы сказка. Зато правдивая.
Постепенно автобус наполнялся детьми: брат был прав, их действительно было очень много – они кричали, смеялись, обсуждали что-то между собой, все цветастые, все красивые…школьники, одним словом. Хотя, глядя на сидевших неподалеку от него второклассников, Френки показалось, что они ничем от детсадовской малышни не отличаются, по крайней мере, говорят так же громко и глупо. Странно, а такие здоровенные, казалось бы…
Вскоре автобус набился почти полностью, и оставалось только два свободных места – одно впереди, рядом с каким-то потным жирдяем, и одно – рядом с Френки.
«Интересно, — подумал он, — а что будет, если детей будет больше мест в автобусе? Их на крышу посадят?».
Он тут же представил себе, как дети сидят на крыше автобуса, старательно пытаясь на ней удержаться, потом всё-таки их сносит ветром и они падают на землю… А забавно бы было, кстати. Вот бы в мультиках что-то такое показали…
Тут автобус подъехал к высокому темному дому, резко выделяющемуся на фоне аккуратных белых городских домиков, и остановился возле него. Френки вяло посмотрел в окно…и тут внезапно окружающий мир перестал для него существовать.
К автобусу подходили две девочки – одна какая-то очкастая мымра, вторая – девчонка в розовой шапке и с мрачным выражением лица, и вместе с ними — лысый носатый мужчина в серой одежде и полосатом шарфе, обмотанным вокруг шеи. И Френки не мог не узнать в нём того самого человека, так сильно обидевшего летом – настолько сильно, что мальчик стал тем, чем он стал…
«Может, галлюцинация?» — ошарашено подумал он.
— Марго, я сегодня не смогу вас забрать – захватите потом Агнесс из детского сада, хорошо? – обратился он к мымре, и Френки вздрогнул: да, это был точно он. Этот голос он бы ни с чем не спутал…
— Хорошо, — ответила ему мымра, хватая вторую девчонку за локоть.
— Эдит, веди себя прилично и не бей мальчиков! Марго, проследишь за ней?
— Десять лет! – громко воскликнула девочка в розовой шапке. – Грю, за что?!
— Увы, но я ничем не могу тебе помочь. Так что смирись и будь умницей.
— Но, Грю!...
Френки тем временем, не отрываясь, смотрел на самого Грю – его так, кажется, назвали девочки. С того момента как он встретился с ним тогда в парке, он ничуть не изменился – ну, разве что взгляд его стал чуть помягче: возможно, потому, что сейчас он общается со своими дочерьми…хотя откуда у такого отвратительного человека могут быть дети? И почему они тогда его по имени называют?
Одно было точно: это он тогда проткнул булавкой шарик Френки, который сам же и подарил, и его дочери (или кем там они ему приходятся) будут учиться с Френки в одной школе. Это была самая шокирующая новость за последнее время: он не был так растерян, даже когда Луну украли…
— Ну, всё, девочки, удачи! – Девчонки зашли в автобус, а Грю повернулся и направился в сторону дома: вероятно, по каким-то своим делам.
Старшая расписалась в ведомости и села на переднее сиденье, а вторая мрачно потопала к креслу рядом с Френки.
Мальчик смотрел на неё во все глаза. Если бы она не была в юбке, и цвет её одежды не был бы таким розовым, то из неё получился бы первоклассный мальчишка – что по лицу, что по повадкам. Лицо хмурое, из-под натянутой до бровей шапки недобро сверкают серые глаза, некрасивое и совсем не девчоночье лицо…и ужасные белые сапоги – Френки почему-то на них обратил внимание в первую очередь. Огромные белые резиновые сапоги, которые смотрятся на её ножках просто как валенки на зубочистках… Ужасно некрасиво.

Девочка дошла до кресла и обрушилась на него, издавая дикий грохот. Это ужасно разозлило мальчика: он в принципе терпеть не мог шум, а уж когда какая-то девчонка сесть тихо не может… И как она выглядит-то! Будто и не в школу вовсе идёт, клоун какой-то! Но это все ничего по сравнению с тем фактом, что она приходится дочерью (или кем там из родственников) этому ужасному человеку – и более того, удивительно на него похожа своим поведением!
Нет, этого никак нельзя было ей простить.
И Френки со всей силы ущипнул девчонку за нос.
Ответ долго не заставил себя ждать – мальчик получил хук в челюсть, и его лицо было припечатано к стеклу. Это ещё больше его разозлило.
— Ах ты дрянь! – яростно крикнул он, вцепившись ей в волосы.
— Да я тебя насмерть побью! – так же яростно и громко ответила ему это маленькое чудовище, схватив его за лацкан пиджака.
В автобусе началось оживление: все столпились у дерущейся парочки, кто-то из девчонок завизжал, находящаяся с ними воспитательница тщетно пыталась их остановить… Кое-как, общими усилиями, детей оттащили друг от друга – девчонку, кажется, схватила очкастая мымра, а Френки держало двое взрослых мальчишек из средних классов.
— Уродина! Корова! – кричал, отчаянно сопротивляясь вмешавшимся ребятам, Френки.
— Да ты на себя посмотри, идиот! Ненормальный! – в том же духе огрызнулась на него соперница.
— Прекратите! – Голос учительницы резко рассек воздух. – Дети, как вам не стыдно! Первый день в школе, и уже подрались! Да ещё и девочка!
— Он первый начал! – воскликнула девчонка, потирая царапины на лице.
— Да ты!..
— Хватит! О, Господи, и всё в первый день… Садитесь по своим местам, и чтобы ни звука больше!
Толпа начала рассасываться, и воспитательница взяла обоих детей за руки, чтобы рассадить их по разные концы автобуса. Они бросили ненавидящий взгляд друг на друга, и было ясно: дальнейшие школьные годы обернутся для них войной…

Френки был бы рад думать, что это – единственная такая неудача за день, но он крупно ошибался.
— …Френк Грейндж и Эдит Грю – третья парта первого ряда.
— Почему? – вырвалось у Френки. Нет, то, что он таки оказался в одном классе с этим упырем в розовой шапке, его нисколечко не удивляло…но почему они должны сидеть вместе?!
— Потому что фамилии подряд идут, – учительница посмотрела на помятых от драки детей и вздохнула, понимая, чем грозит ей такое соседство. – Школьное правило.
Френки, скрипя сердцем, взял ранец и направился к третьей парте первого ряда. Девчонка уже была на месте, и, по всей видимости, она тоже была не в восторге от такого соседства. Ну, хоть место возле окна Френки досталось, и то хорошо, пусть упыриха обломится…
— Дебилка, — шепнул он ей, вспомнив услышанное когда-то ругательство от брата.
— Сам дебил, — огрызнулась она в ответ. – Дерешься как девчонка.
— Я?!
— Ты! Только девчонки за волосы хватают и царапаются.
— А ты…а ты…
— Ну что там у вас опять такое?! – раздался громкий и возмущенный голос учительницы. – Хотите в первый же день к директору попасть?!
Дети угрюмо замолчали и стали слушать учительницу, но всем было ясно, что эта роковая встреча двух злостных соперников добром для школы не кончится…