И хочется вырасти, а никак, невмочь –
в горле застряли слезы с немой обидой;
так по-детски: «меня не видно, не видно, не видно» –
то заплакать хочется, то выплеснуть злость.

Для кисейных барышень мир закрыт,
а увы – могло бы ведь что-то случиться…
Я гляжу в пустоту, в совсем одиноких людей безлицых,
и не совсем понимаю – а что здесь делаю я?

Моя трагедия надуманна, но все же имеет быть,
только скажи мне: легко ли безлицым жить?...

Я глотаю слезы и сигаретный дым – против стресса.
Все в порядке. Это всего лишь…мне просто невесело.