Первое, что понравилось Дженту, была сама коробочка: она была чёрная, матовая, с перламутровым отблеском, по форме – идеальный куб. Это было очень красивая и стильная упаковка, Джент даже вздохнул от восхищения. Нет, его коробочка тоже была красивой – она побольше, тоже перламутровая, но белая, и по форме напоминает раковину, но вот такие… она, что ли, больше мальчишке подходит?
Впрочем, самое крутое было не в коробке, а в её содержании: внутри неё был заснеженный мир. Лес, гора, и на горе стоит фигурка в оранжевой спецовке, и в руках его не то флаг, не то ружье…
- Видишь? – у его друга Элиота горели глаза – и ещё бы, от такого подарка! – Вот она, моя мечта! Я стану наконец альпинистом!
- Здорово, - искренне сказал ему Джент. В таком возрасте неподдельную зависть ещё пока можно превратить в не менее настоящую радость.
- Ага! А ты свою мечту покажешь? Покажешь?
- Нет. Я хочу её открыть попозже, когда стану взрослее, - соврал Джент.
Элиот понимающе протянул: ему бы просто не хватило терпения ждать «взрослого» возраста, чтобы посмотреть на свою мечту.
Дженту, в принципе, тоже: только не расстраивать же друга тем, что твоя мечта – это Ничего. Его коробка была абсолютно пуста.
Сначала ему захотелось поверить в то, что кто-то её банально стащил, но потом вспомнил, что мечту украсть невозможно – а вот вытянуть Ничего более чем, говорят, таких коробок ничуть не меньше, чем тех, где есть хотя бы что-то.
То ли вешайся, с таким «подарочком», то ли сам ищи, чего ты по жизни хочешь.
Или вовсе обходись без мечты. Так всяко будет лучше.