— Добро пожаловать в мою скромную обитель! Прошу вас, проходите… Осторожно, не наступите на щель! Чувствуйте себя как дома.

— Благодарю, — скромно ответил психолог, с осторожностью перешагивая неглубокую щель в полу. Даже без заботливого предупреждения хозяина дома Брайен догадался, что угрожающе сверкающая красноватым цветом полоска, от которой к тому же шёл неестественно сильный жар, может оказаться опасной, но такое внимание ему показалось очень лестным. По крайней мере, его клиент знает, что такое этикет: такое нечасто встретишь среди современных юных демонов.

Его встретил четырнадцатилетний мальчик в изящном костюме цвета индиго, сидевшего идеально по фигуре. Демоны всегда любят производить впечатление на смертных, разнятся лишь методы достижения своей цели: одни предпочитают быть шокирующими и омерзительными, другие — воспитанными и галантными. Всё зависело от того, как выглядит сам демон: сложно производить впечатление изысканного джентльмена, когда ты трехтонная слизь. Хотя Брайен знал парочку таких демонов, но они, скорее, исключения из правил.

Этот же юноша во всём походил на человека, если не брать в расчёт специфический цвет кожи, наличие рогов, уши странной формы и повышенную температуру тела. Последнее для демонов — абсолютно естественное явление, так что когда молодой демон протянул свою руку, Брайен морально приготовился к ожогам и, изо всех сил скрывая боль за широкой улыбкой, ответил на рукопожатие.

— Брайен Норквист. Можно просто Брайен.

— Очень приятно, Том. Прошу вас, садитесь.

Деловой кабинет производил впечатление одновременно броского и очень элегантного офиса какого-нибудь пафосного издательства. Поразительно, но гигантский чёрный кожаный диван вовсе не выглядел китчево, а люстра с коптящими потолок свечами на удивление гармонично соседствовала со строгими и немного слишком официальными стеклянными бра. Сразу видно, что у владельца этого места всё в порядке и со вкусом, и с пониманием человеческой психологии.

Даже интересно, по какому поводу такому импозантному юному джентльмену могла понадобиться помощь Брайена.

— Чай, кофе?

— Благодарю, нет.

— Курите?

— Бросил пять лет назад, — с улыбкой кивнул Брайен. Кожа на обоженной руке отчаянно ныла и начала пузыриться.

— И ни разу не возникало желания? — искренне удивился Том. Сразу видно, ещё совсем мальчишка — совсем не сдерживает свои эмоциональные реакции. Нехорошо, для демона-то.

— Порой случается, — честно и дружелюбно ответил Брайен. — Но я тогда нахожу лучшие способы борьбы со стрессом. Курение, сами знаете, не результативно: оно вызывает привыкание, а не лечит первопричину.

— Как интересно, — Том облокотился на стол, демонстрируя искренний, хотя и приправленный невинным позерством, интерес. — А какие именно методы вы используете?

Брайен посмотрел на юного демона.

— Зависит от ситуации, — уклончиво ответил он. — Чтобы научиться справляться со стрессом, мне потребовалось некоторое время: чтобы осознать первопричины своей раздражительности, научиться справляться с гневом… ну вы понимаете.

— Интересно. Очень интересно…

Том внимательно слушал Брайена, и тот мог заметить, как по коже юного демона проходят электрические разряды. Что ж, он правильно понял, для какой цели понадобился этому… Тому.

— К тому же у меня есть большой опыт в ведении… существ из измерений, параллельных моему, — скромно улыбнулся психолог. — Пятилетний стаж, рекомендации…

— Да, я читал, — небрежно бросил Том. — Что ж, тогда, надеюсь, у вас не возникнет никаких проблем…

— Хозяин! — Из-под земли выросла мощная фигура с тёмным капюшоном вместо головы. В кабинете резко запахло серой, а Брайен в очередной раз порадовался своему самообладанию и умению сохранять нейтрально-дружелюбный вид даже тогда, когда перед самым носом появляются сатанинские сущности из Ада… Хотя ещё парочка таких неожиданностей, и инфаркт миокарда будет не за горами. — Мне тут передать просили…

— Какого чёрта ты меня прерываешь?!

Яростный вопль всколыхнул занавески, здоровенный демон вжал голову в плечи, а Брайен в очередной раз мысленно порадовался своей сдержанности и с грустью констатировал, что инфаркт миокарда стал на один шаг ближе.

Том уже не выглядел приятным и обходительным молодым демоном, о, нет. Его глаза яростно горели красным пламенем, волосы вздыбились, а вокруг них вспыхнул жаркий костёр, из которого вместо треска доносились крики и стоны. Даже свет в комнате, казалось, померк, уступив место беспроглядной адской темноте.
Тут Брайен впервые осознал, что они находятся глубоко под землёй, где-то там, где горят и мучаются души умерших грешников, и ему стало неуютно. Немного.

— Я же просил, — молнии поднимались вверх по коже Тома и скапливались в его глазах, — я требовал, чтобы меня, хоть чуть-чуть, хотя бы сейчас, совсем немножечко, НЕ БЕСПОКОИЛИ!

Последние слова юный демон проорал, и из его глотки вырвались молнии, прямо в того несчастного, что посмел прервать их разговор. Красные глаза Тома вспыхнули неестественным пламенем, а острые крупные зубы клацали друг об друга с такой силой, что высекали самые настоящие искры. Бедняга стражник взвыл от боли, и Брайен понял, что пора показать потенциальному работодателю свои таланты.

Если хочет остаться в живых.

— Том, — проговорил Брайен и закашлялся: дым забивался ему в рот и больно щипал глаза. — Том, прошу тебя!

Том не перестал выглядеть угрожающе-страшным, но жар пламени вокруг немного приутих, и Брайен обрадовался: теперь самое главное — не вывести его из равновесия ещё сильней.

— Этот стражник явно хочет тебе что-то сказать, — заговорил Брайен, стараясь не кашлять от удушливого серного дыма. — Может, это что-то важное. Вдруг это твой отец с поручением или кто-то ещё…

— Ах, отец, — скрипя зубами и высекая из них огонь, процедил Том. Пламя в его глазах заметно приглушилось, и теперь даже можно было увидеть его зрачки. — Он никогда не смотрит, занят ли я или нет. Ладно, валяй, что там у тебя?

— Ваш батюшка просил передать, что едет на вечеринку к королю Гелиосу, — произнёс монстр, плача от боли и продолжая гореть. — А ещё сказал, чтобы вы помыли посуду и перестали вести себя, как капризная примадонна, иначе он вызовет для вас…

— Всё ясно, — закатил глаза Том. Его устрашающий облик почти совсем исчез, лишь кожа была бледнее обычного да пряди волос по-прежнему стояли ощетинившимися ежами. — Я понял тебя… его… в смысле, я понял. Иди, отпили себе ногу для разнообразия.

— Благодарю, хозяин! — пропищал монстр и тотчас же сгинул, как будто его и не было.

Брайан сидел, вжавшись в диван и каждой клеточкой кожи чувствуя, как из его тела постепенно исчезает вся вода от такой невыносимой духоты. Том раздражённо тёр виски; затем он остановился, поднял взгляд и, облокотившись на стол, с нарочитой дружелюбностью произнёс:


— Ну что ж, Брайен, теперь у вас есть возможность показать свои таинственные приёмы снятия стресса без сигарет и немотивированных убийств. Валяйте, я вас жду.

Брайен сглотнул. Работа началась не совсем так, как он планировал.

***
— …в первую очередь, важным моментом на пути к счастью является борьба со злостью.

— Ага, очаровательная банальность. Как это мне поможет перестать злиться?

— Ну, вспомни хотя бы, что ты потерял из-за своего гнева. Помни, что в процессе выплёскивания гнева наружу, незаслуженно страдают твои близкие. Разве у тебя не было таких ситуаций?

Том задумался. Брайен отметил, что его лицо стало опечаленным; значит, он всё-таки был прав, и это как-то связано с опытом травматических отношений. Возможно, Том расстался с девушкой и теперь, как и положено Настоящему Демону, намерен вернуть её обратно (и сделать своей собственностью, по всей видимости). Но для этого ему нужно решить проблемы, на которые эта девушка, по всей видимости, обижалась…

Что ж, это имеет смысл.

— Том, — Брайен наклонился к растерянному и загрустившему парню. — Я здесь для того, чтобы помочь тебе решить свои проблемы. В этом нет ничего страшного или смертельного, такое со всеми бывает, и это можно решить. И, самое главное, нужно.

— Вы правы, — Том значительно повеселел. — Я смогу это сделать. У меня получится…

— Хозяин! Тут…

И в тот же момент из дверного проёма кабинета Тома вырвалось адское пламя, на огромной скорости выталкивая из помещения горящего и кричащего от боли демона.

— Том!!!

— Простите. Простите… Давай начнём всё сначала!

***
— Вот это — список нервных заболеваний, которые появляются от неумеренной раздражительности.

— Всего-то? — удивился Том, вертя в руках слегка помятый листок А4. — А сверхактивность щитовидной железы — это как?

— Гипертериоз по-простому, — уверенно ответил Брайен, и, столкнувшись с непонимающим взглядом Тома, пояснил: — Глаза будут навыкате, и лоб огромный.

— Фууу!

— Вот именно, — кивнул психолог. — Строго говоря, все психосоматические заболевания связаны с повышенным уровнем стресса и высоким порогом раздражительности нервной системы…

— Но, Брайен, — осторожно возразил Том, — я демон. У меня нет щитовидной железы. Все демоны состоят из концентрированных пороков и сатанинской злобы. Я думал, ты знаешь…

В кабинете повисла неловкая пауза.

***
— Перестать раздражаться нужно насовсем, Том. Я понимаю, это сложно, но результат того стоит. Негативные эмоции скапливаются в организме, вызывая раздражение снова и снова. Это может не закончиться никогда… если только ты сам этого не прекратишь.

— И что мне для этого нужно сделать? — Для занятий Том переодевался в более удобную неформальную одежду: отчасти по своему желанию, отчасти по просьбе Брайена, который был уверен, что костюм стесняет его клиента и не даёт ему возможности почувствовать себя свободно.

— Научись выявить проявления злости, когда ты начнёшь раздражаться.

— Я всегда раздражён. Перманентно.

— Прям всегда-всегда? Но ведь с близкими ты чувствуешь себя комфортно?

— Комфортно? Брайен, я демон и живу в Аду. Это можно назвать чем угодно, но только не комфортом.

— Ну хорошо, а вот, допустим, любимая девушка. Тебе ведь с ней было хорошо, Том?

Том замолчал. Брайен медленно выдохнул: он очень рисковал, затрагивая такую неловкую и опасную тему, как бывшая девушка Тома. Ведь его клиент мог запросто уничтожить Брайена прямо на месте… Но неожиданно это сработало, и, поймав на лице Тома легкую счастливую улыбку, Брайен воодушевился и продолжил:

— Вспомни всё хорошее, что было с ней. Какие-нибудь приятные события, чувства… её улыбку.

— Я помню, — заговорил Том. — Конечно, я помню! Мы были вместе с ней в её измерении, в Мьюни, на празднике гнилых тыкв. Ах, как нам там было хорошо! Мы катались на каруселях, и я подарил ей самую чёрную розу из своей оранжереи.

— Вот, замечательно, Том!

— А потом, — Том закусил губу, и его брови резко сдвинулись вместе, — потом какой-то кретин пригласил Стар на танец, дескать, в знак уважения королевской крови, и, когда я поджёг этого маленького засранца…

— Том…

— Стар говорила, что я поступил очень плохо, и что я должен немедленно извиниться, но, проклятье, какого дьявола я должен извиняться перед каким-то…

— Том!

— И ей не понравились крики мёртвых из бутона! Проклятье, я целыми днями поливал свои цветы душами грешников, просто чтобы потом получить в лицо сахарным пирогом…

— Том!!!

Брайен успел вовремя: огненно-красные глаза юного демона не успели воспламениться и вызвать очередной взрыв рядом с ними. Он крепко держал Тома за плечи и механически повторял:

— Том, это в прошлом. Этого кретина, скорее всего, уже даже нет в живых. Ты не должен на него сердиться, Том. Ты выше этой ситуации. Ты спокоен и умиротворен, повторяй за мной: я спокоен и умиротворен…

— Я спокоен и умиротворён, — покорно ответил Том. Дьявольские нотки из его голоса постепенно исчезали, а кожа приобретала нормальный сиреневый цвет.

— Вокруг меня покой и гармония…

— Покой… гармония…

— Нет-нет-нет, вокруг тебя покой и гармония.
— Сердца и котята.

— Ну или хотя бы сердца и котята, — согласился Брайен, мысленно удивившись такому предложению Тома. — Не худший выбор для релаксации.

— Стар их очень любила, — хлюпнул носом Том. Теперь он не выглядел гневным, скорее, глубоко расстроенным и несчастным. — Проклятье, можно я сейчас кого-нибудь убью?

— Нельзя, — строго возразил Брайен. — Том, мы против этого и боремся. Никаких драк, никакого гнева по пустякам, никакой жажды кро…

— Хозяин!

Впервые в своей жизни Брайен и сам был очень близок к убийству.

***
— Что это? — с подозрением спросил Том, глядя на не внушающую доверия коробку, в которой явно кто-то был. И фыркал.

— О, не беспокойся, ничего страшного, — улыбнулся Брайен. — Твои слуги временно выпустили мою семью из плена, и они купили кролика в зоомагазине.

— Зачем?

— Я их попросил. — Брайен открыл крышку, и на обескураженного юного демона уставилось два круглых кроличьих глаза. — Смотри, какой миляга! Я думаю, твоя бывшая девушка оценит, если ты начнешь заботиться о другом живом существе, более слабом и милом.

— Но у меня есть уже Цербер, — осторожно возразил Том, напряженно глядя на кролика. — Зачем мне ещё животное?

— Слабое и милое, Том, — мягко поправил Брайен. — Не думаю, что так можно назвать трехглавую собаку ростом в пятиэтажный дом.

— Да как ты посмел! Цербер очень милый!

— Том-том-том, успокойся, выдохни. Ты спокоен и умиротворён. Сердца-котята, не забудь.

Том медленно выдохнул и осторожно присел рядом с коробкой. Кролик встал на задние лапы и, обнюхивая лицо своего нового хозяина, ткнулся холодным носом в его щёку (и даже не обжегся, вот уж странно!). Демон взял его на руки и, к большой радости Брайена, улыбнулся.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


— Ладно, Брайен, это действительно хорошая идея. Стар очень понравится этот кролик.

— Я в этом не сомневаюсь, — искренне произнёс психолог, торжествуя и уже заранее празднуя свою победу. Исключительно в мечтах, разумеется.

Хотя что может пойти не так? Они с Томом отлично справляются со стрессом, этот юноша делает большие успехи. Уже месяц как он никого не сжигал и не злился по пустякам, месяц! Это целых тридцать дней! Надо продержаться хотя бы до их милой семейной сатанинской вакханалии, куда Том непременно пригласит свою очаровательную возлюбленную, и тогда… Брайен не сомневался в их успешном воссоединении: чёрт, да Том даже начал здороваться со своими слугами и спрашивать, как у них дела, вот насколько он старателен и успешен! Всё будет хорошо, обязательно!

***
…как всё ужасающе плохо.

В порыве неистовой ярости Том оттолкнул Брайена в стену, и тот, кажется, едва не получил сотрясение мозга — во всяком случае, штукатурка по-мультяшному осыпалась прямо по контуру врезавшегося в неё психолога. Тому, впрочем, хватило сил встать и уже со своего места наблюдать за кошмарной развязкой вечера.

Это. Было. Ужасно.

Поначалу Том держался, как мог: он был образцом галантности и достойного поведения, и Брайен даже думал, что его услуги не понадобятся… зря думал. Девица, по которой Том так страдал и сох, совершенно не горела желанием воссоединяться с бывшим возлюбленным и испытывала его терпение на протяжении всего вечера. Брайен только и делал, что бегал за едва сдерживающим свой гнев Томом, подавал ему кролика для успокаивающих поглаживаний и повторял: «Все хорошо, всё прекрасно, ты спокоен и удовлетворен, сердца-котята, выпей воды, Том». Потом… потом Брайен, честно говоря, не понял, что произошло: появился какой-то парень, они со Стар начали танцевать, вышла красная луна, которую так ждал Том… Только когда танец прервался, а луна исчезла за облаками, Брайен увидел побледневшее от ярости лицо Тома и понял, что произошло что-то непоправимое, неправильное.

Что теперь весь его труд, все старания, тренинги, усилия — всё пропало даром: Том разгневался так, как никогда ранее, и мог бы уничтожить всех гостей вечера, если бы его экс-гёрлфренд не заморозила в ледяную глыбу.

Никогда прежде Брайан не чувствовал себя так невыносимо плохо.

— Простите, — обратился он к растерянному родственнику Тома, скрывая своё отчаяние за формальной вежливостью (скорее, по привычке, чем из страха перед демонами). — У вас есть неподалеку какая-нибудь вселенная, которую можно было бы обратить в пепел?

Демон с удивлением уставился на Брайена и почесал гигантский рог.

— Да, есть одна, — ответил он неуверенно. — А тебе зачем?

— Просто мне кажется, что сейчас самое время туда отправиться. — Брайен посмотрел на постепенно оттаивающую ледяную глыбу с Томом — Ему сейчас это очень нужно. И вам, насколько я понимаю, тоже.

Демон с нескрываемым изумлением и восторгом посмотрел сначала на гостей бала (те тоже были ошарашены, правда, это скорее было остаточным явлением после произошедших событий), а затем вновь на Брайена. Он явно не ожидал такого предложения от смертного.

— А ты хорош, — произнёс он с уважением. — Я думал, ты только и делаешь, что тратишь наши денежки на всякую ерунду. Эй, вы там! Собирайтесь, мы идём уничтожать Нарнию!

Демоны восторженно возопили, и на секунду от этих буйных криков у Брайена заложило уши. Все начали суетиться: кто-то собирал оружие, кто-то подхватил ледяную глыбу с Томом и поставил её на спины безропотных низших демонов, кто-то открыл портал, и теперь демоны с восторженным улюлюканьем прыгали туда, готовясь к массовому геноциду… А кто-то сунул Брайену в руки сигареты, потрепал мохнатой лапой по загривку и, восторженно пропев «Ну ты даешь, психолог!», исчез в общей толпе.

Брайен закурил. Ему тоже сейчас это было очень нужно.

Всё же его бывшая жена Милдред была права, когда уходила от него к тому проклятому латиносу: работа всё-таки привела Брайена на темную сторону силы. И как же это было приятно, Господи.