— И что я здесь делаю? — вслух рассуждала Нори, остановившись на месте.
Она и сама понимала, что этот вопрос бессмыслен: когда ты начинаешь лихорадочно что-то вспоминать в течении долгого времени, ты стараешься воссоздать те же самые ощущения с помощью мест, в которых эти воспоминания остались, или вещей, или музыки...да чего угодно.
Нори, в общем-то, совсем взрослой не была, но привычку вспоминать таким образом свое раннее детство у нее была. С трудом отпросившись у бабушки, она нашла То Самое Место и остановилась в нем.
Тем Самым Местом была полянка, до которой можно дойти, если не слишком далеко уходить в лес. Ее окружают массивные столетние деревья с длинными ветвями, почти касающимися земли. На такие деревья залезать можно только в том случае, если ты совсем сумасшедший, а ноли все всегда считали слегка того. Про них можно было писать жутенькие сказки. А еще под ними можно было удобно сидеть и что-нибудь делать: читать, вести дневник, писать любовные романы (коих у Нори было ну очень много) или делать бусы...
...— А ты кто такая?
Мальчишка Нори не понравился сразу: какой-то мерзкий, вертлявый, с кожей цвета бабушкиного алебастра, глаза узенькие и ехидные-ехидные. Такие обычно девчонкам всякую мерзость подкладывают и косы им обрезают ради шутки. Понятно, как к таким относилась Нори.
— Пошел вон, — сказала она, впрочем, не зло.
— Ой-ой-ой, как я испугался, щас описаюсь, — насмешливо произнес мальчишка, ходя вокруг Нори. — А, понятненько, из семейки богатеньких ученых, да?
— Ну ученых, — уже начинала злиться Нори. — Тебе-то что, селедка?
— А ты знаешь ,что все ученые сумасшедшие? Да конечно знаешь, на твоего папу смотреть противно — лохматый и грязный, как бомж какой-нибудь. Мамочка за ним не...
Мальчишка фразу не договорил — был встречен кулаком в нос. В следующий же момент ребята вцепились друг в друга и стали отчаянно драться. Ну как, отчаянно: по большому счету их драка была только лишь катанием по земле, когда один противник вцепился другой в плечи, а та ему в волосы. Так бы они продрались долгое бы время, не прибеги вовремя друг мальчишка — большой, смешной и нелепый Маис.
— Я тебя до смерти изобью! — кричала раскрасневшаяся Нори, едва сдерживаемая крепкой рукой Маиса.
— Да ты девчонка, что ты можешь! — отвечал ей тем же мальчишка, стараясь не тереть ярко-красные царапины на лице. — Только бабке пожаловаться...
— Ребят, ну хватит, а, — неуверенно мычал Маис, держа в одной руке вырывающуюся Нори, в другой побитого друга.
Именно так произошло знакомство Нори с ужасом и кошмаром всей деревни, которого все окликивали Барсей. На тот момент им всем было шесть лет.
...— А может, не надо? — опять-таки неуверенно мычал Маис, впрочем, протягивая Барсе глину и толченый перец, смешанный с гуталином.
— Что, трусишь? — вызывающе ответил Барся. — Иди тогда отсюда.
— Не ругайся, — ответил Маис, косясь на спящую Нори, у которой уже к тому моменту были завязаны африканские косички и лицо было уже изукрашено черным маркером. — Да не боюсь я, просто как-то...А оно потом отмоется?
— Что, за ненаглядную свою боишься? — нагло спросил Барся, рисуя на лице у Нори непонятные узоры. — Ну, смотри, какой красавицей стала. Что, принц, будешь целовать такую? — И добавил, уже чуть более спокойным голосом: — Да не боись ты, все пучком будет...
Маис молчал. Слова Барси о "ненаглядной" его задели: во-первых, что уж там говорить, а Нори ему действительно нравилась, и злой сарказм Барси довольно-таки сильно его задел: во-вторых, маис прекрасно понимал, что может сделать проснувшаяся разгневанная Нори, в первую очередь с Барсей, конечно. На всякий случай он дал себе слово, что больше он в авантюры Барси влезать не будет.
Сделал он это не напрасно: в тот же день Барся оказался в больнице со сломанной рукой, а зареванную Нори отвели к парикмахеру и ей впервые сделали короткую стрижку.
Восемь лет.
...— Э-эй, психуша!
Нори продолжала читать. К подколкам Барси она уже привыкла, а реагировать на них было слишком большой роскошью.
— Точно психуша: сидит и читает. Пошла бы с подружками своими потряслась. Что, не кадрит никто?
Сдерживаться было все сложнее, но Нори держала себя в руках. Это всего лишь глупый мальчишка, говорила она себе. Ничуть не изменился, только еще злее стал. Это на него ни одна девчонка не смотрит, потому что с таким дружить даже противно, не то чтобы влюбляться. Пусть себе поорет, а она про него потом всем девчонкам расскажет.
— Да ну тебя, ты скучная, — разочарованно произнес Барся, оскорбленный тем, что на него никак не реагируют. — Клянусь тысячью дохлых кошек, даже если бы я тебя поцеловал, все равно бы как истукан сидела. Ну и сиди тут, я вот к Лине пойду или к Маису. Они хотя бы веселые, не то что ты. Психушка!
Ну и слава Богу, подумала Нори, и продолжила чтение. Идти Барсе на самом деле никуда не хотелось, просто то, что он останется не то чтобы без драки — даже без словесной перепалки, его жутко расстраивало. И тут светлую голову Барси осенила идея: он подошел к девчонке, нагнулся к ней и поцеловал в висок. Несколько мгновений подождал, что ему с этого будет, потом поняв, что, хоть Нори и пришла в шок, но мстить ему она за это не собирается, в расстроенных чувствах ушел домой. Ошарашенная Нори смотрела ему вслед и не могла поверить в то, что произошло.
На следующий день они с родителями уехали в город. Ей было одиннадцать лет...
...И вот, спустя год, она стоит здесь, на этой же самой полянке, где и происходили все эти события. Безумно хотелось плакать, но Нори вообще редко когда плакала: так могли поступать только слабые и визгливые девчонки, а она с Барсей дралась...
Ей было очень приятно думать, что это у нее первая и самая значительная любовь во всей ее жизни. Она писала Барсе стихи, рисовала какие-то влюбленные картинки (так она их называла: картинки с изображением влюбленных пар), и вообще хотела отправить ему валентинку, но потом решила, что девочки так себя не ведут и вообще первый шаг должны сделать мальчики. А когда он будет сделан? А если так и никогда этот дурак не пришлет ей валентинку и не признается ей в любви? Что тогда?
Тут Нори не сдержалась и заплакала.
Надо было идти домой.