Вообще-то это неправильно для парня, но Станислав (или же, с легкой руки дебила Антона, Стасичка) весь день чувствовал себя как на иголках.
Ему с самого начала идея разделить класс по парам казалась глупой: и с чего это они должны таким образом работать лучше? А если ему, предположим, комфортнее в одиночестве, или в компании двух друзей? Это же ужасно отвлекает! Особенно если тебя поставили в пару с девчонкой!
Нет, ну ему ещё повезло… насколько вообще может повезти мальчишке, поставленному в пару с девочкой. Лиса, конечно, не самая красивая или приятная из девчонок, но зато самая ответственная и… как это сказать-то вернее… нейтральная, во. Она не слишком яркая и шумная, как Галя, не высокомерная и дрянная, как Белла (и кто таких только в старосты ставит!), не такая холодная и опасная, как Ольга… С одной стороны, она простая и компанейская, с другой – достаточно серьезная, чтобы заниматься с ней уроками, а не отвлекаться на неловкое молчание.
Стасичка… то есть, конечно же, Станислав, вообще тяжело общается с кем бы то ни было. Не потому что характер у него плохой или что-то вроде этого – напротив, у него прекраснейший нрав! Он добрый, исполнительный, внимательный и замечательный друг. Проблема только в том, что оценить его положительные стороны особо некому – в классе он ни с кем особо не дружит. Вообще к нему относятся как-то пренебрежительно: спасает только то, что Стасичка (тьфу, Станислав!) очень симпатичный, а не то бы его непременно травили. Ну или издевательски подкалывали, как Мишу Маяковского: но Миша Маяковский при этом просто странный, со своими какими-то нелепыми фантазиями, гейской чёлкой и глазами напуганной овцы, а Стасичка… ну, это просто Стасичка. Робкий, застенчивый, очень правильный и внимательный: ни одна девчонка на такого не клюнет. Особенно когда он выглядит как крупноглазый лось, а не как какой-нибудь эльф из фильма.
Поэтому он даже немного обрадовался, когда узнал, что он стоит в паре с Лисой: уж куда хуже было бы оказаться в паре с каким-нибудь Никитой, бррр! Или с язвительным и шумным Антоном: вот кто воплощенная дрянь. Драться как Никита не полезет, но засмеёт так, что хоть в школу не ходи… именно он и придумал это унизительное сокращение, которым теперь его все называют, даже учителя. Стасичка. Брррр.
Но возникал другой вопрос: не слишком ли неудобно вести к себе домой девочку? Нет, у него, слава Богу, все в порядке: аккуратненько, уютненько так достаточно, Плейбой под столом не валяется… но мало ли, как это воспримут со стороны? Он же тут не один живёт, семья большая, постоянно с соседями общаются… а тут он девочку к себе домой ведёт. Неловко как-то.
Вот поэтому он и чувствовал себя, как на экзамене.
- Да расслабься ты наконец, - прорвал завесу нервных размышлений весёлый голос Лисы (тоже, кстати, антоново прозвище, и очень ей подходит, кстати). – Чай не сексом заниматься идём. Вкусняшек каких-нибудь по дороге захватить?
- Хмм, хм, ну да, - замялся Стасичка (то есть, конечно же, Станислав). Он вообще очень волновался, когда общался с девочками: заикался, хихикал не к месту, икать начинал… Вот был бы он хоть чуть-чуть поувереннее в себе, как Никита!
И ведь действительно, они же не этим самым заниматься идут. А просто делать уроки. Как добрые одноклассники. И вообще это учитель их в пару поставила, так что он не виноват.
Лисик едва доставала ему до плеча: это и неудивительно, ведь Стасичка всегда был самым высоким в классе. При этом её плечи казались шире, но, возможно, это из-за пиджака – как-то раз она пришла в школу в синем пиджаке, и с тех пор он был неизменной частью её гардероба. Носила она его буквально со всем – с футболками, юбками, джинсами, брюками, рубашками, топиками… вообще с чем угодно. И, надо отдать должное, выглядела она потрясно, всегда потрясно! Но – слишком по-мужски, поэтому и ухажеров у нёе особо и не было. Хотя она как будто и не нуждалась в них – Лиса была в первую очередь известна как «ааа, та самая девочка, которой грозит золотая медаль!» и «как меня бесит эта заумная выскочка из девятого!». При этом она никогда не казалась ботаничкой, нет – никаких очков, никакой одежды а-ля «серый чулок», никакой раздражающей зубрежки… напротив – она всегда была очень общительной, обаятельной и имела тысячу разных хобби. Одна проблема – не всегда умела держать язык за зубами…
- Эй, нууу? Мне тебя как телёнка вести? Где ты живёшь?
И голос у неё слишком резкий и громкий, что немного смущало Станислава. Он вообще ужасно не любил шум: неужели нельзя разговаривать потише, не так резко и раздражающе?
- Не кричи, пожалуйста, - с трудом произнёс он. – Нам просто прямо, через дорогу.
- О, ну разтелился наконец, - громко, но совершенно необидно хлопнула она его по спине. – Эй, ну не дуйся ты! Будешь на каждую мелочь обижаться – мы не сможем сработаться. Понял?
Конечно, Стасичка понимал. Ещё в тот день, когда прошло распределение, Лиса ему сразу сказала «Мы с тобой будем только работать, понял? От нас требуют конкретных результатов, ну мы их и предоставим!». И он согласился с ней, отмечая про себя, что, кажется, больше никто в классе, кроме них, не был намерен в действительности исполнять требования учителя. Ну, разве что Джек и Роберт… но и то потому, что Роберт очень ответственный. Каким Станиславу, увы, никогда не стать.
Хотя, может, это и не так плохо. Но уж очень обидно.
- Да я не обижаюсь, - промямлил он.
- Ну вот и отлично! – и Лисик резко, пожалуй, немного передавливая, схватила его за руку. – Давай только сначала в магазин зайдем. У меня есть немного денег, хочу себе печеньки взять.
- Да я заплачу… - неуверенно произнёс Стасичка: нет, с деньгами-то у него всё было в порядке, а вот за руку с девчонкой он шёл впервые… Пусть даже такой мужественной и решительной.
И вообще это должно выглядеть очень странно: он, робкий, застенчивый и слишком чувствительный для своего возраста мальчишка, с которым никто в классе особо не дружит, и она – слишком агрессивная и угловатая для того, чтобы быть настоящей девочкой. И тоже почти без друзей в школе. Всё-таки есть зерно истины в этом распределении…
И вообще, Ашра Аунасовна – учитель, так что, наверное, ей лучше знать, кто с кем должен работать. А ещё он, как мальчик, не должен заставлять девочку платить за печенье, как бы решительно она не относилась к этой перспективе.
И надо прекратить краснеть, как влюбленный на первом свидании. Вот так.