Я на дне, мой мальчик, пиши мне письма. ©



Море - это не только женское непостоянство, тайны мира и ужасы нашей планеты. Море - это спрятанные загадки, дивные красоты и драгоценности ушедших на дно. Море - настоящая женщина: как вода, она непостоянна, опасна и без ума от чужих вещей. Многие ищут жемчуг и золото, спускаясь на дно, и лишь некоторым везёт найти их и забрать с собой.
Но не стоит им забывать, что море ничего не отдаст просто так; оно требует расплаты или хотя бы щедрого подарка. Если оно их не получает, то море непременно забирает жизни тех, кто вторгся в его владения и отобрал его богатства.
Никогда не забывайте, что все сокровища мира когда-то принадлежали мёртвым.

- Коззёл, - возмущенно шипела моя подруга, глядя в зеркало и поправляя заколочку в волосах (подаренную, разумеется). - Ну скажи, я похожа на нищебродку? Или дуру, может быть?
- Да вроде нет, - ответила я, разглядывая украшения на её столе. У меня никогда не было столько цепочек, кулончиков, заколок, серёг, браслетов и прочего, а ведь в детстве я б отдала душу за такие богатства. - А что с ним не так?
- Я, чёрт возьми, старалась ради него! Пришлось на полчаса раньше встать, чтобы в порядок себя привести! А он мне даже цветы не купил, урод! - Она с ожесточением срывает заколку с волос и швыряет её в зеркало. Я запоздало кричу ей: "Эй, успокойся!", но моя подруга меня не слышит, так плотно её мысли занял неизвестный мне провинившийся парень. - Гондон, чтоб он кончой захлебнулся! Чтоб в ванной ему утонуть!
- Мудак, - покорно соглашаюсь я. - Но, слушай, стоит из-за него переживать, а.
- И то верно. - Моя подруга накидывает на плечо любимую сетчатую шаль, переливающуюся всеми цветами радуги; мне всегда было интересно, как она её носит, ведь она такая сетчатая и неудобная... - Да пошёл он. Смотри, я сейчас напишу ему смс: "Мой до-ро-гой и лю-без-ный гон-дон, изволь, по-жа-луй-ста, пойти ко дну"...
Большой палец с идеально прокрашенным в синий цвет ногтем скользил по экрану сенсорного телефона, а я смотрела в окно на мрачную Москву-реку и не понимала, почему моя подруга так много внимания уделяет недостойным её мужчинам. Хотя она всегда была такой, и мне не стоило удивляться: ведь это она была самой популярной в школе, и это ей в день приходило по пять признаний в любви от разных людей, хоть мужчин, хоть женщин. Она с одинаковой элегантностью носила как роскошное платье с позолоченным люрексом, так и простую тельняшку с резиновыми сапогами. Но больше всего она любила украшения: самые разные, от наручных часов и неформального пирсинга, который ей приходилось снимать перед свиданиями и светскими мероприятиями. Раньше я восхищалась такой любовью, а теперь мне лишь оставалось недоумевать, куда она девает столько цацек.
- Отправила, - мстительно произнесла она. - Ну все, теперь ему точно только и остается, что захлебнуться в ванной!
- Собственной кончой, - продолжила я мысль, любуясь рыжими волосами подруги. Натуральные и густые, они невольно ассоциировались с роскошной шевелюрой Джессики Рэббит. Да и она сама была на неё похожа: такая же дорогая, такая же роскошная и неприступная.
Возможно, моя подруга слишком эгоистична и слишком расчетливо относится к влюбленным в неё мужчинам, но я всегда знала, что на самом деле она вовсе не так плоха, как кажется. Хотя и очень опасна, но разве иначе возможно выжить? В нашем-то современном мире?
- Хочу на море, - капризно произнесла она, располагаясь рядом со мной на полу. - Как думаешь, мне удастся уломать Мишу свозить меня куда-нибудь?
- Хорошая идея, - одобрила я. - Греция?
- Уж лучше Скандинавия. Никогда не была на севере.
- Я тоже. Ну, кроме Питера.
- Ох, Питер, - глаза моей подруги дернулись мечтательной дымкой. - А ведь там тоже есть море.
- Поедем тогда на каникулах?
- Иииии, давай!
Она кинулась с объятиями ко мне на шею, а я чувствовала себя обманутым мужчиной: почему-то я была уверена, что она неспроста заговорила о море, что она с самого начала желала поехать со мною в Питер, и искусно построила разговор, чтобы я с нею согласилась - примерно так же, как она выклянчивает подарки у влюбленных в неё мужчин...

Но чего только не сделаешь, чтобы порадовать настоящую женщину.



* Ран, в скандинавской мифологии штормовое божество моря, свирепая морская богиня, сестра и жена Эгира.
Богиня шторма и морской бури Ран владела волшебной сетью, которую набрасывала на мореходов, чтобы утащить их на дно.
Обитали супруги Эгир и Ран в коралловых чертогах, освещаемых блеском золота. Ран любила золото, которое северные народы называли "морским огнем". Желая избежать опасности и заручиться поддержкой Ран, древние викинги, а в дальнейшем просто предусмотрительные моряки северных европейских стран брали в плавание золотые изделия.