— Господи, как скучно мы живём! — патетично заявил Вампир, когда Лена поставила на заснеженный стол вторую бутылку шампанского и кинула печенье бормочущему по-немецки Геркулесу.
Он частенько говорил эти слова — с тех пор, как Лена выкупила пустырь и построила сквер для неприкаянных призраков. Вампир месте с Болтуном приходили сюда по ночам и пили теплый чай из термоса… ну, то есть Вампир его пил. Болтун, само собой, нет, просто стоял и завидовал. Леша пообещал, что разработает особенный способ, чтобы привидения могли спокойно пить шампанское и есть осётров, но пока у него ничего не получалось. А Лена просто давала ему понюхать пирожки с капустой, которые затем сама и съедала; ей было жалко Болтуна, но есть он всё равно не мог.
— Ужасно скучно живём, — повторил Вампир, закидывая ногу на ногу. Он пребывал в философской печали — обыкновенном для него состоянии, в общем-то, но Лена всё равно всякий раз пугалась: уж больно сильными были его эмоциональные проявления собственных эмоций…
— Осторожно, Вы руки сломаете, — произнесла Лена, кутаясь в шарф. При разговоре Вампир так активно махал руками, что порой Лене казалось, будто неровен час — и раздастся треск сломанных костей…
— Ничего, сам сломаю — сам починю, — лениво отозвался Вампир, прикуривая сигарету в мундштуке. — Ты думаешь, мы, мертвые, мало себе руки ломаем? Да у нас что ни день, то кость выпадает, сустав выпадает, тело гниет… А у кого-то и мозг рассыпается. Я, впрочем, знаю некоторых людей, у которых он и с рождения не включен. Как говорил мой друг Рабле…
— А всё равно страшно, — сказала Лена, перебивая Вампира. — Вампир, может, вам санаторий построить? Ну, что кости лечить… Болтуну вот будет чем заняться.
— Санаторий, говоришь, — усмехнулся Вампир, откидываясь на спинку скамьи. — Да ты знаешь, смертная, по скольку живут вампиры? Ну? А я тебе скажу: тысячелетиями!
— Вот это да, — выдохнула Лена, выпуская изо рта клубы пара. — Это столько санаториев не напасешься.
— Именно, — кивнул Вампир. — А представляешь, сколько денег надо потратить? Оборудование, оплата персонала… покупка тапочек. Тапочки, между прочим, это очень важно.
— Дык, а зачем вам тапочки?
— Ну как же, зачем? Думаешь, мы мёртвые и ноги у нас не мёрзнут?
— Не должны…
— Ха! Мало ли, кто и кому чего не должен! Боюсь представить себе, какой сразу хаос начнётся, если все наконец будут делать то, что должны. Или я после этого не вампир, или сила разброда шатания масс будет не пропорциональна высоте ожиданий!
— А, по-моему, всё хорошо будет, — пропыхтела Лена, дыханием разогревая руки. — Это же очень хорошо, когда люди делают то, что должны.
— Эх, много ты понимаешь, смертная, — патетично произнёс Вампир и замолчал.
Погода настраивала на позитивное настроение. Шёл снег, мягкий и нежный, как домашнее одеяло, а луна придавала ему уютный серебристый оттенок, делая его похожим на освещенный лампой плед. Лене нравился этот снегопад, нравился этот несильный и мягкий мороз, темно-синее небо над головой (и звездочки, звездочки! Раз-два-три-четыре, ууу…), а ещё — что она сидит в отличной компании. Вампир и Болтун, как оказалось, никуда не ушли: они вернулись, и теперь проводят время на пустыре для неприкаянных призраков. Лена приходила к ним каждый вечер, а когда не приходила, то передавала через Лёшу сосиски и козье молоко: ей казалось, это должно им нравиться. Ведь кто его знает, что любят призраки и вампиры…
А Вампир лениво курил, поглядывал на мерзнущую девушку и наслаждался моментом, наполненным, с его точки зрения, эстетиком и истинным проявлением гедонизма — когда наслаждение достигло такого пика, что больше тебе ничего и не надо. Ну, кроме, разве что, взаимной любви, но всем известно, что феномен вампиризма строится не только на основе так называемой гематофагии, но ещё и на почве неразделенной любви. О, сколько собратьев испытало на себе это приятное несчастье! Граф Дракула — во всех возможных ипостасях, несчастный уродец Орлок… его знакомый Луи, в конце концов.
Ах, все они обречены на одну и ту же муку! А ему-то так вообще тяжелее всех. Ведь он даже не может похвастаться знатным происхождением своей возлюбленной, или её неземной красотой! Это же кошмар и ещё полтора столетия страданий! Достойное времяпрепровождения для «уже не мертвого», как его называл друг Стокер.
И потому Вампир тщательно растягивал общение с этой рыжей и курносой смертной, пока не появится её подозрительный бойфренд и не уведет домой, к чаю, плюшкам и томику Канта. Ведь чем больше Вампир общается с ней, тем больше он испытывает страданий, а страдания — основная движущая сила его посмертного существования и продукт его неразделенной любви.

Шёл снег, и на скамье возле ларька «Продукты, 25 часов» сидели женщина, вампир, привидение и говорящая собака.
Рассветало.