РЕКЛАМА
Печать вселенской усталости на руках и под глазами; два черных пятна как разводы от чернил — надо больше спать, а некогда, скоро бал, бал...
У швеи королевы — самые страшные руки: худые, красные, с синими прожилками и точками от уколов иголками. Когда швея королевы выходит на улицу, она надевает перчатки из гладких камней, персичной мякоти и женских прикосновений — лишь бы не видели руки, лишь бы не узнали, узнали...
А ведь узнают. Только в лицо не говорят. Только шепчутся следом, а швее это и нужно — тянет нитку шёпота на себя, как нить Ариадны, и наматывает на прялку: она теперь знает, каким будет её тысяча первое платье для излишне молчаливой принцессы на королевский бал.
Полноватую женщину с невероятно худыми руками и печатями вселенской усталости под глазами почтительно обходят стороной дворяне и шуты, палач и крестьяне, бандиты и барды; считают ведьмой, но молчат — в народе говорят, что она тянет за собой голоса сплетников, делая их немыми, и шьет потом из них костюмы для королевской семьи; и страшно, страшно, просто страшно.
Швея королевы улыбается, смотря в заветный сундук: яд, материнская вуаль с похорон памяти по ушедшему из семьи мужу, запечатанный крик "Ничтожество!", сломанное кольцо, кинжал с засохшейся на нём кровью священника и самый первый гиацинт.
Ей тоже есть в чём пойти на бал.