Любовь, говорят, пахнет по-особенному. И ощущается не так, как нормальное чувство, и слышится, и чуется... говорят даже, что она, эта любовь, делает весь мир настолько другим, что не заметить этого невозможно. А я и говорю, что не так это всё: что любовь - необходимая составляющая человеческого существования, наряду с силой воли, возможностью дышать и есть. Что это не рубильник, включив который понимаешь, что безнадежно влюблён: не так это всё. Уж я-то знаю, я, человек капризный и упрямый. Который горы свернёт, чтобы своего добиться, а на место их поставить забудет - ну а что, вот она, цель, за горами, так чего потом мне мелочиться, с обратной-то расстановкой. А потом сама от этого и мучаюсь: где прежний чудесный вид? где пейзаж за окном? где эти величественные горы, дарующие прохладу?
Вот и с любовью также. Пожар в голове, пожар на голове, пожар в сердце, пожар и в листьях - а ничего из этого тепла-то и не даёт. Ну то есть как, иногда разрывает от внутреннего жара, конечно, но чаще это холодный взгляд, холодные руки и холодный дом: отопление всё ещё не включили, говорят, ждите до ноября. Приходится греться самостоятельно: разведу у себя огонь, поставлю чайник, выберу специи к чаю, рукавицы надену, а потом как взгляну на его фотографию - и всё, и теплее станет. Вроде и разницы никакой нет, а всё равно согреваюсь. И чайник тут же на огне кипит, крышка вон ходуном ходит.
А горы можно и на место поставить. Потом, когда пойму наконец, в чём же была неправа.