— Урфин, одумайся. Это не доведёт тебя до добра, вот увидишь.

— А ну! — замахнулся злодей. — И кому это я приказывал обращаться ко мне исключительно как к повелителю, а, Гуам?

— Гуамоколатокинт, прошу прощения! — возмутился филин, осторожно бросая взгляд на тяжелые руки своего нынешнего хозяина. Он, конечно, тот ещё балда, да, к тому же, честолюбивая, но всё-таки руки у него сильные — и как может быть иначе у бывшего правителя Изумрудного Города!

А теперь вот, пожалуйста. Очередной каприз. Причем какой скоропалительный! Все вещи собраны, дуболомы выстроились в ряд по росту, взято всё самое необходимое: рабочий станок, изумрудные очки как символ былой власти и начатые мемуары «Когда я был императором». И плевать, что уж императором бывший столяр Урфин Джюс точно не являлся — амбиции, чего вы хотели. Которые, в итоге, и приведут его туда же, куда и Гингему, и Гуамоколотокинта вместе с ним. На пару.

— Урфин, послушай моего совета. Урфин, это очень глупо. Вспомни бравого охотника Мак-Лича, вспомни короля всех мышей, бывшего мужа Рамины, Рэтигана.

— Чегооо? И ты считаешь, что я, величайший Урфин Джюс, буду задумываться о каких-то там охотниках и крысах!

— Мышах. Урфин, в этом мире уже есть Изумрудный город. Более того, там даже есть свой собственный Урфин Джюс, не поверишь.

— Значит, я побью его! — злорадно произнёс Урфин. — Нет такого Урфина, кто был бы равен мне по силе!

— Ну как знаешь, — сдался Гуамоко. — Моё дело предложить, а дальше твоё дело.

Урфин посадил филина на плечо, дуболомы водрузили все его вещи на одну повозку, и они отправились в волшебную страну, лежащую на другом конце материка. Издали был виден лишь роскошный замок с многочисленными тоненькими башенками и развевающимися флагами: красота, да и только! Не раз Урфин с восхищением смотрел в ту сторону; а уж после провала в Изумрудном городе он и вовсе решил, что для начала стоило бы захватить другую страну, прежде чем приступать к своей.

Только умный Гуамоко знал, чем кончают злодеи в стране «Уолт Дисней Компани», и ему это не нравилось. Очень не нравилось.