"Тайна"

Джун подобрала её в Басинксе - как раз тогда, когда она попала в город. Он был хорошо ей знаком - как показала жизнь, все пути рано или поздно приводят странников в эту жемчужину Страны Земли. Это очень удобно, особенно если ты работаешь охотником на людей...
Эта девчонка была только первый день в городе, и уже успела вляпаться в неприятности - какие-то сложности с морским контролём; её счастье, что Джун оказалась рядом и заинтересовалась ею. Почему-то.
- Как тебя зовут? - спросила она у этой девочки: некрасивая, угрюмая, почему-то в мужской робе - спутать с мальчишкой легче легкого.
- Смеллерби, - ответила ей та.
Неизвестно, чем же Смеллерби так сильно привлекла Джун; ей и самой это было очень интересно. Возможно, тем, что заставляла вспоминать о собственном голодном детстве... В любом случае, она чем-то её зацепила, и Джун решилась на невозможный для себя шаг.
- Мне нужен напарник, - сказала она девчонке. - Кто-то же должен ухаживать за Прыщиком.
- Хорошо, - ответила та, ни капельки не испугавшись свирепой морды шуршу.
Так они и начали путешествовать вместе. Смеллерби оказалась талантливым бойцом, и многое знала сама, так что Джун обучала её лишь искусству следопыта и тому, как следовало общаться с шуршу. Смеллерби наотрез отказалась рассказывать о себе, и этим вызывала лишь больше подозрения. Уже спустя пару дней Джун поняла, что Смеллерби - одна из тех ребят, что промышляли ближе к северу, захватывая в своём лесу людей из Страны Огня. Разумеется, она помалкивала о своей догадке: какая ей разница до чужого тёмного прошлого? Она и со своим-то разобраться не может...
Вообще Смеллерби очень нравилась Джун. Правда, очень. Её веселило приставать к девчонке, намекать на её нестандартные интересы - иначе с чего бы Смеллерби так одеваться? Конечно, бывшая партизанка Джета огрызалась на свою наставницу, но зла не держало - да и куда ей, собственно, деваться? Один раз Джун проследила за ней, чтобы узнать, с кем в Басинксе она поддерживает связи; и то ли Смеллерби была очень умна и не выдала себя, то ли в самом деле у неё никого не было в этом городе, но она так ни с кем и не встретилась - так, походила туда-сюда, да выпила чай в заведении каких-то приезжих, дяди и племянника. На все последующие расспросы Джун она отвечала резко и односложно, и говорила, что порвала со всеми из той, её прошлой жизни.
Впрочем, Джун на самом деле это не интересовало, правда-правда. Просто Смеллерби вызывала у неё интерес сама по себе, какая она есть, а вовсе не тем, чем она занималась в прошлом.
Растлить её всё-таки удалось - после успешного выполнения какого-то мелкого задания они распили на двоих пять бутылок фруктового пива. И Джун была немного расстроена тем, что лишь таким способом ей удалось сделать губы Смеллерби более податливыми, сердцебиение - учащенным, а тело - чувственным... Но это было чертовски приятно,что уж и говорить.
Потом они обе не выдавали своего удовольствия, и эта ночь словно оставалась их негласной тайной. Хотя, конечно, иногда Джун игриво провоцировала Смеллерби, а та, в свою очередь, покрывалась красными пятнами, но это не заходило дальше игры с подтекстом.
А очень жаль. Джун была бы не прочь повторить.

"Тяга"

Переход во взрослую жизнь происходит у каждого по-своему. Кто-то понимает, что пришла его взрослая жизнь после принятия какого-нибудь ответственного решения, кто-то взрослеет сразу после первого поцелуя или юношеского секса, кто-то осознает себя взрослым после восемнадцати или же после получения водительских прав, или - поступив в колледж...
Урия был бы счастлив, если бы он понял свою "взрослость" после вышеперечисленных событий. Его развитие шло с легким отставанием - взрослые говорили, что это нормально, но ха, какая тут нормальность, когда ты впервые влюбляешься не в десять лет, а в шестнадцать!
Слава Богу, поначалу он не палился со своими чувствами. Лаурент и Курт заботливо посчитали, что их предводитель просто обкурился, и только до мозгляка Найджела дошла вся соль ситуации.
- Бро, да ты влюбился! - дружески сообщил он Урии как-то раз, когда тот загляделся... да, просто загляделся. Пожалуй, это была самая бурная реакция Урии за всё то время, сколько они с этим дебилом общаются - каким-то образом ему удалось одновременно сказать аж целых пять фраз: "Ты что, дебил?" "Ты погромче это ещё скажи!" "Да не влюбился я! Просто ноги у этой Корни кривые!" "Если ты кому-нибудь это скажешь - ты труп!". После чего, припечатав офигевшего Найджела к стене, мрачно пошёл в столовку - зажевать своё горе хавкой.
Хотя даже до Лаурента и Курта всё-таки дошло, что что-то с их главарём не так. Да что там эти двое - даже до крысы директорской дошло, что с Урией происходит какая-то херь!
Ему не хотелось драться и хулиганить. Он не приставал к девчонкам и не бил младшеклассников. Не играл в здании в футбол. Не проносил тайком в школу пиво. Даже учиться стал почти нормально, на тройки, но всё же! Это уж совсем для него нонсенс! Куда девался тот гроза школьной администрации и сатана всех подростков! Неужели его подменили?...
Да никто его не менял - стоило только посмотреть на его кислую физиономию да послушать парочку несмешных шуток, чтобы понять, что это всё тот же Урия. Просто... слегка изменившийся.
Корнелия Хейл была совершенно обычной девчонкой из его школы... Ну хотя как, обычной. На самом деле - ну или так казалось Урии - обычной она не была ну ваще. Самая красивая, самая клёвая, самая... ну... сексапильная, что ли? или он не то хотел сказать?... ну, в общем, неважно, в любом случае она девчонка хоть куда - классная. Вот, пожалуй, именно так, ага. А то назовёшь этих девок "секси", а они тебе нос... или два... или три сломают. И потом поди им докажи, что они тебе на самом деле нравятся - не поверят ведь. А ему-то что с этим знанием делать, что она самая классная? Ведь он даже подкатить к ней нормально не может - сразу же даёт отпор, как какому-нибудь дебилу вроде Мартина... Корнелия - очень острая на язык девчонка, и Урия не мог понять, бесит ли его это или же наоборот, он восхищён этим качеством. Умную девку поди найди, да чтоб она не была какой-нибудь ботаничкой - только вот почему она с ним общаться-то не желает?...
В конце концов, он и вовсе разочаровался в своих попытках её склеить, и даже официально объявил, что она как все девчонки - полная дура, и он её презирает всей своей рыжей душой... Но следить за ней он всё же не перестал. И тосковать. И расстраиваться, что ничего у них так не сложилось. И ревновать ко всяким придуркам. И... В общем, грустно ему было, да.
Однако Урия был бы не Урией, если бы просто так сложил оружие: после того, как он её увидел с каким-то кеном из набора для кукол Барби, то понял, что он обязан, как мужчина, воевать за своё счастье. Он сжал кулаки до побелевших костяшек и, с ненавистью глядя на татуированное лицо своего соперника, продумывал план своей мести. Он понятия не имел, что это за чёрт с зелёными полосками на лице, но ясно было одно: ему не жить! И Урия сделает всё, чтобы Корнелия так ему и не досталась!...
В этот же день он познакомился с Седриком.


"Трусость"

Для того, чтобы многое знать, совсем не нужно много видеть: Мэг почти слепа, но она слышит шаги после её выступления и всё понимает.
Это хорошо, что она не видит: она избавлена от ужаса лица Ротти Ларго, её хозяина и спонсора, жестокого рабовладельца и невыносимого любовника. Бедняжка Марла, ей должно было быть с ним очень тяжело, зная её чувствительность. Мэг куда проще – она всё понимает, но не чувствует, она всё знает, но не видит.
Поэтому она так по-кукольному спокойна, когда её прижимают к холодному полу; Ротти так сильно её бьёт, что наверняка идёт кровь, спокойно отмечает она про себя. Не настолько, чтобы у неё остались синяки, но достаточно, чтобы выместить на неё весь свой гнев и страх перед этим миром.
Не трусливые так себя не ведут. Им не нужно уничтожать свою женщину, чтобы показать своё превосходство.
Она лежит на полу с задранным голым задком: должно быть, аппетитное зрелище. Многие её фанаты захотели бы оказаться здесь, чтобы слизать её сок с бледных голых ляжек – и, возможно, умереть прям тут же, от восторга, от невообразимого счастья. Ротти так никогда не сделает – уж она-то знает, кто ему нужен на самом деле.
И ей от этого спокойно. В самом деле, очень спокойно.
- Завтра будет интервью на телевидении, - говорит он, по звуку – застёгивая брюки. – Выгляди прилично в этот раз.
Он тяжело уходит, а она продолжает лежать – неестественно кукольная и прекрасная. Ротти не пугает её, смерть не пугает её. Её вообще ничто не пугает, кроме правды. Она её знает, и она же убегает от неё, трусливо, как Ротти – от своей смерти.
В конце концов, её гонорар – второй в рейтинге после гонораров всей семейки Ларго. Это достойный повод, чтобы завтра выглядеть приличной на телевидении.

"Тишина"
Валери была самой решительной и смелой девушкой в деревне. Пруденс – самой красивой и привлекательной. Роксана – самой доброй и уступчивой.
А Люси… А что Люси? Она умела заваривать травные настойки таким образом, что те по вкусу напоминали считавшийся тут невиданным деликатесом чай и шесть видов разных пирожков… А ещё, пожалуй, была единственной доступной жилеткой в деревне: когда не шли на исповедь к полоумному Августину, обязательно направлялись к ней.
- Я не очень-то любила твоего деда, Люси, дорогая. Грех, конечно, так о покойном говорить, но хорошо, что он умер. Теперь-то уж я заживу спокойно.
- Милая девушка, Люси, я всего лишь хочу, чтобы люди в нашей деревне верили в силу Богу и его любовь к ним, только и всего!
- Люси, дорогая, не плачь так из-за Генри. Я тоже не вышла замуж за того, кого любила.
- Сестра, я обязательно сбегу с Питером, вот увидишь!
И Люси… терпеливо слушала. Ей было грустно и обидно, что, по сути, здесь её терпят лишь за терпеливое сочувствие и те самые шесть видов пирожков – больше не за что было её любить. А ведь, по сути, она была нормальной восемнадцатилетней девушкой. Красивой. С правильными чертами лица, не как у Валери. С мягкими светлыми волосами и озорной женственностью в глазах… Только вот кто в них будет вглядываться?
Видит ли её вообще хоть кто-нибудь?... Да нет, кому она нужна…
- Прости меня. Правда, прости, я просто люблю твою сестру, Валери.
Валери… Ну какая же она ей сестра? Они же даже по характеру не похожи. Но Люси глупо улыбалась и молчаливо терпела этот стеснительный отказ. Потому что знала, что слёзы её ничего не решат, и любви её не помогут.
Она видела, как Питер смотрел на сестру; с искренним обожанием, горячо – только слепой не заметит его любви. Люси нравился Питер: своей горячностью, мужественностью, отвагой, способностью пойти наперекор обществу…
Но всё-таки не так, как нравился Генри. Хотя какая разница, раз они оба её игнорировали – раз за разом, раз за разом. Как и все, в общем-то.
Интересно, заметил бы кто-нибудь её смерти? Заплакал бы о ней, вспомнил, что она такая существовала?

Надо проверить, подумала Люси, стоя перед рычащим волком. И притворилась, что не узнала в нём своего отца.

"Тод"
Умирать всегда очень долго.
Смерть приходит быстро: это момент, не процесс. Раз – и всё, вот он, сделанный шаг в неизбежность. А умирание – вот это долго, невыносимо долго. Даже если прошло всего около суток, даже меньше.
Она знала, на что шла.
Она знала, что именно сказать этому слизняку, её мужу, чтобы тот помог ей совершить этот необходимый шаг.
Она просто сказала правду.

И когда её, застывшую над собственным телом, встречает прекрасный мужчина с самой лучшей в мире улыбкой, она – в белом платье, в котором она выходила на бал, протягивает ему руки: вот он, вот он, тот единственный, кому может она улыбаться искренне. Вот он, её возлюбленный, её самая долгожданная встреча.
В это мгновение Макс взвоет над её телом; она презрительно посмотрит на мужа, затем переведёт взгляд на мужчину своей мечты, и взгляд её станет влюблено-туманным. Тогда-то она и произнесёт:
- Благодарю Вас, дер Тод. Проводите меня, пожалуйста.

"Ты"
Мужчины недостойны любви – эту мудрость Равенна усвоила с молоком матери.
Мужчины могут быть любовниками, мужьями, верными слугами, а иногда – и хорошими советчиками. Но никогда – возлюбленными или друзьями.
Этот был не лучше остальных. Не хуже, стоит признать, но и не лучше. Такой же легкоуправляемый слабак, кичащийся своей внутренней силой и тоской по умершей жене – ха, как будто он её любил! Нет, Равенна ни в жизни бы не поверила в любовь мужчины. Это в принципе невозможно – они привязаны к своим детям только как к наследникам, к женщинам – потому что те слабее их, или, напротив, сильнее, и это только возбуждает их…
Но этот Охотник был весьма интересной личностью.
И так же интересно было его ломать.
Он стоял, преклонив колено, и взгляд у него был как у всех мужей Равенны – туманный и отстранённый. Но сейчас он казался прекраснее любых юношеских глаз: во многом потому, что от него шёл самый сладостный в мире запах – запах поверженной свободы.
Запах крови от сердца Белоснежки.
Оно лежало там, куда королева приказала его положить: в красивой и тяжелой шкатулке с дивным замком. Равенна провела по нему пальцами, и на секунду ей показалось, что этот осклизлый кровавый орган снова забился в ритме жизни – но нет, только лишь показалось.
- Ты хорошо поработал, Эрик, - милостиво произнесла Равенна, закрывая шкатулку. – Ты хороший слуга. За мою доброту к тебе ты должен целовать мне ноги, но я не буду просить тебя это делать.
Не сейчас.
Пока же Равенна счастлива, и, раз она счастлива, она может облагодетельствовать лучшего из своих слуг.
Она-то не сомневалась, что затмит собой печальное воспоминание о погибшей жёнушке.