Темница была общая, одна на всех. Небольшая, холодная, с единственным окошком в мир – решеткой на двери, она, тем не менее, не была похожа на стандартные тюремные камеры. Но уныния она вызывала ничуть не меньше, даже если бы их заперли в грязной клетке с крысами и преступниками.
Мусэ смотрела на своих приунывших подруг, и ей хотелось плакать. Она прекрасно понимала, что, если бы не она, им бы не пришлось пережить те минуты ужаса при виде богини Эмэн. Они бы походили где-нибудь, затем вернулись…
«И нас бы всё равно убили, - вмешался наконец здравый смысл. – А так бы ты не узнала правду».
- Простите меня, - неожиданно проговорила она. – Это я виновата, что вас потащила туда.
- Ой, да брось ты, - грустно подбодрила её Цианвэй, поджимая под себя коленки. – Это же мне в голову взбрело идти куда-то, что-то изучать…
- Я бы всё равно туда отправилась, пусть даже и одна. Я давно хотела попасть в этот сад, это я…
- Да бросьте вы страдать, - Ипин, казалось, тяжелее всего переносила тяготы тюремного заключения: она выглядела самой несчастной и мелко-мелко дрожала от холода. – Нас бы всё равно казнили, как будто вы не слышали.
- И что, надежды нет никакой? – Мяньтань беспомощно посмотрела на Мусэ. – Мы можем попросить кого-нибудь нас спасти!
- И кого? – мрачно спросила Цайхон. – Никто нам не поможет, ясно?
- Хватит унывать, - только Хоу выглядела так, как будто бы удручённое состояние подруг её совершенно не затронуло. – Мы непременно спасёмся.
- Да? И каким образом, госпожа Яблочко? – язвительно спросила Цайхон.
- Я просто это знаю, - пожала она плечами. – И я никогда не вру.
Спокойствие Хоу немного приободрило девочек, и теперь атмосфера в камере была совсем не такой унылой.
«Она молодец, - думала Мусэ, прикрывая глаза. – Она пытается нас приободрить, и, кажется, сама в это верит. А что могу сделать я? Ни спасти, ничего… Какой толк от моего знания, если нас скоро казнят, а Эмэн всё равно будет править Эквестрией?».
Ей хотелось плакать от разъедавшей её душу безысходности, и она уткнулась носом в свои худые коленки…

…Кажется, она заснула. Или нет – но, во всяком случае, где это видано, чтобы в настоящей, реальной жизни трава была пронзительного розового цвета, из облаков шёл не дождь, а зелёный чай, а дома перевернулись набок, как будто бы улеглись спать? И почему это птицы квакают, а курицы бегают уже жареными и хлопают своими крылышками без перьев?
Мусэ встряхнула голову. Этот мир, лишенный всякой логичности, её пугал, и ей хотелось поскорей очнуться.
Но, вроде бы, это совсем не сон.
- Добро пожаловать в мой мир, о маленькая жрица Мусэдэ Хуосин!
Мусэ убрала руки от своего лица и вздрогнула.
Она встречала множество описаний внешности бога Хунлуана. Его описывали по-разному: то это был конь с рогами, змеиной шеей, лапой льва, ящера и птицы, то это был юноша с непропорциональным телом и кривой улыбкой, то вообще не живое существо, а какой-то разноцветный дух… Сейчас же перед ней стоял старик с невероятно молодым лицом и хитрыми желтыми глазами с красными зрачками. У него была светлая острая бородка, желтая, покрытая перьями неизвестных птиц, накидка с пришитым к ней бычьим черепом и длинная худая шея. Один зуб над его губой торчал и был похож на острый звериный клык. Нос горбатый, как у хищной птицы, а руки – невероятно тонкие… Впрочем, что это были за руки: одна человеческая, с длинными желтыми когтями, похожая на птичью, а вторая – львиная лапа. Ноги у него тоже разные: мало того, что одна короче другой, так ещё у одной колено шло назад, как у кузнечика, с оборванной штаниной, торчащим полосатым заморским чулком, а вторая – человеческая, но мохнатая и с копытом, а голову его венчали рога от разных животных – дракона и горного козла…
Не было никаких сомнений, что перед Мусэ стояла Вторая Сторона Зла, бог хаоса и Солнца Хунлуан.
Он сидел в изумрудной беседке, крытой черепицей, обмахивался веером и пил чай из перевёрнутой чашки. Мусэ не знала, как у него это получается, и, поскольку была ещё очень юна, не могла сдержать своего удивления.
Глядя на реакцию девушки, Хунлуан рассмеялся – и не было никаких сомнений в том, что смех, услышанный девочками в императорском саду, принадлежал именно богу хаоса.
«Интересно, он смеётся так же часто, как и Эмэн? - задала себе вопрос Мусэ. – Наверное, даже ещё чаще…».
- А я тебя ждал, - нараспев произнёс бог, выливая чай на стол. – Присоединяйся, пожалуйста! Здесь так давно не было гостей, что я уж и забыл, как их принимают.
- Зачем я тебе нужна, Хунлуан? – прямо спросила Мусэ: конечно, всё это не просто так, и она явно зачем-то ему нужна…
- Нет, нет, нет! – замахал руками бог, и веер бабочкой приземлился на пол. – Ты забыла кое-что важное, Мусэдэ!
- Например? – оторопело спросила она.
- А как же поздороваться с хозяином твоего сна, м? А как же справиться о здоровье? Ведь ты аристократка, Мусэдэ. Тебе должно быть стыдно вести себя так непочтительно.
- Я очень извиняюсь за своё невежество, - на всякий случай поклонилась Мусэ. Как показывают примеры из старых сказок, это всегда срабатывает с богами…
Хунлуан заметно повеселел. Он встал и так же вежливо поклонился ей, жестом предлагая усесться на своё сидение.
- Вот теперь другое дело! Ну надо же, мне, старому невежественному лису приходится обучать жрицу Магии манерам! Ох, не сердись, я вовсе не хотел тебя обидеть…
- Жрицу Магии?... Что это значит?
- Ты разве не знаешь? – Хунлуан старался посмотреть ей прямо в глаза, но Мусэ всякий раз опускала взгляд. Она помнила главное правило общения с Хунлуаном: никогда не смотреть ему в глаза, иначе он украдёт твою сущность. – А ты знаешь, для чего нужны жрицы Тяньдэ?
- Кажется, да, - Мусэ чувствовала себя ужасно. Она ненавидела что-то не знать, особенно когда это касалось её любимой легенды.
- Каждая из жриц владеет одним из Элементов Гармонии. Ох, милая Мусэ, я, признаться, удивлён, что ты не знаешь!
- Ты мне врёшь. Элементы Гармонии спрятаны в короне Тяньдэ, и я об этом знаю! – Почему-то Мусэ повысила свой голос: она не могла понять, почему она так боялась Хунлуана, но её сейчас просто колотило от смешанных чувств.
Хунлуан хлопнул в ладоши.
- Ты меня раскусила, верно. Да вот только знание твоё половинчато: я ведь тоже не солгал. Как ты думаешь, почему жриц всегда шесть?
- Но как они могут отвечать за Элементы Гармонии?
- Глупая, милая Мусэ, - голос старика Хунлуана перешёл с весёлого на почти что мурлыкающий. – Разве стала бы Наимудрейшая прятать такие важные амулеты, как Элементы Гармонии только лишь в своей короне, посуди сама! И тогда какой резон моей сестрице вас уничтожать?
Мусэ соображала медленно. Вероятно, Хунлуан прав, и тогда… Но, выходит, она сама Элемент Гармонии? Да ещё и самого сильнейшего, Магии? Да быть того не может! Нет, это только в рассказах уличных сказителей юные девицы внезапно узнают о какой-то силе, но она же умный, почти что взрослый человек! И к тому же верить Хунлуану, богу ещё и лжи…
- Зачем тебе мне помогать, Хунлуан?
Он печально всплеснул руками, и веер, взлетев в воздух бабочкой, уселся ему на плечо.
- Месть, и не более, - печально сказал он. – Видишь ли, в нынешнем правлении Эмэн виноват отчасти я, и никто иной. Не буду утомлять тебя рассказом, как именно я, будучи заточенным в камне, вызвал ссору у юных императриц, но – это моя заслуга. А в итоге выбралась одна лишь Эмэн и жестоко меня обманула.

- Ну и поделом, - сердито произнесла Мусэ. - Зачем ты поссорил Их Высочеств?
- Какая же ты забавная, - искренне рассмеялся Хунлуан. – А что же я должен был делать? Ждать ещё бесконечность, пока меня не освободят? Это очень несправедливо, между прочим. В мире должно быть что-то ещё, помимо добра и вашей слащавой дружбы с драконами.
- Наши народы больше не дружат.
- Ну неважно. В общем, мне всё равно уже не выбраться из своей нынешней одежки, а отомстить Эмэн было бы совсем неплохо.
Врёт, подумала Мусэ. Наверняка врёт и хочет вырваться. Ох, а я ведь и не знаю, как этого избежать, ведь и Эмэн надо победить…
- Что нужно сделать для победы над ней?
- Всего ничего: найти Элементы Гармонии, попасть в императорский сад и вызвать Первую Сторону Зла на бой.
- И всё?
- До того, как придёт Луна в кровавом кимоно. Это случится довольно скоро.
- Как нам найти Элементы Гармонии?
- Ох, милая Мусэ, я же сказал, что они спрятаны не в короне! А там уж сами догадайтесь.
- И это называется, ты мне помог?!
- До прихода Луны, Мусэ! До прихода Луны!
Голос Хунлуана становился всё приглушеннее, всё тише, и наконец Мусэ открыла глаза.