Этот мир совсем не его: он дикий, крикливо-яркий, буйный. Шум идёт от всего:: от пения фей, шелеста листьев, покачиваний ярких ядовитых цветков, жужжания пчёл и даже от скрипа земли.
И у неё всё шумит: шумит кровь, бегущая внутри неё (красная-красная, такая яркая, что ею можно рисовать цветы и красить крыши соборов), тяжелые волосы, падающие на спину, крылья, одежда – она сидит на листочке огромного цветка и улыбается ему весело и ласково. Он никогда ничего подобного не видел: не было у него в жизни и дикого, отказывающегося уходить со своих холмов малого народца, не было пряного аромата цветов, мёда, растений и фейских ремёсел, пахнущих чем-то земляным и тяжелым. Раньше он никогда не пялился так откровенно на жен… а кто вообще сказал, что это женщина, а не бесовское наваждение?
«Неужели грех остаётся грехом, даже если ты совершил его не по своей воле?»
По-хорошему она вот сейчас вот, пока он без поддержки своей веры, может заколдовать его, очаровать, опутать ядовитым ароматом своих цветов, но она почему-то этого не делает. Всего лишь подлетает ближе и шипит, что все люди жестоки, спокойны и хладнокровны, что они никогда – никогда! – не покинут своих холмов в угоду им. «Хорошо», — сказал он, потягиваясь к святой воде во фляге, но останавливается; неосознанно, неизвестно, почему. Христианский стыд, должно быть. А ведь отчасти она права, жестокий, спокойный и хладнокровный, и уж определенно человек, без малейшей примеси волшебной крови. Разумеется, исполняющий свой долг и знающий своё дело. Бесспорно, ненавистник малых народцев, бесовских отродий. Конечно же, не испытывающий жалости и ведающий её лишь по отношению к людям.
И, естественно, он не оставит того бесчинства, что творит малый народец под правлением… этой. Королевы.
Он вздрагивает от ужаса, вспоминая бессмысленные морды коров, у которых эти твари похитили «сущность»; голодающие семьи с пустыми амбарами, потому что они не только воруют суть еды, но иногда и её саму; парня с остекленелым взором, попавшим в пляску фей; девушку с остриженными косами, найденную в одном из холмов, возле которого и произошла его битва с королем фей – воспитанница фей, человеческая дочь, она не понимала человеческую речь, кусалась, бранилась, колдовала и имела противоестественную дьявольскую тягу к женщинам… Порча ремесла (феи проникали в незапертые дома, швеям портили сукно, горшечникам – всю глину и били их поделки, скоту сапожникам и кожевникам наматывали их кожу на морды и душили их), похищение детей и сути вещей – нельзя, сжал он кулаки, нельзя допустить, чтобы…
Феи должны удалиться навсегда, если они вздумают ещё хоть раз показаться на глаза людям. Или умереть.
«Но не мы ли первыми нарушили договор, обосновавшись на земле фей?».
Он смотрел на неё и думал, что, будь она человеком, она была бы самой красивой женщиной на земле – у людей такой красоты не было и не будет. А ещё он думал о том, что вон там у неё, в руке, стакан с нектаром фей – невозможно сладким, но ядовитым для человека, настолько, что, едва успев его распробовать и насладиться вкусом, он умирает в страшных муках. А ещё, что, должно быть, существа с крыльями друг другу, наверное, ро…
Нет-нет-нет.
— Ешь и пей, — сказала королева, — а если нектар фей тебе не по душе, у нас есть множество других яств.
Он протянул ей руку, доставая из длинного рукава спрятанный кинжал.
— Тогда ты, — сказал он, — порежь им ткань для своего нового платья.
И фея зло вскричала.
Он слегка улыбнулся: он не пил ядовитый и сладкий сок деревьев, а она не могла взять сталь и человека, потому что она бы умерла в ту же секунду. Он ждал, что она его ударит или проклянет, но она лишь взлетела повыше; странно. Убить было бы куда логичнее, думал он.
— Скажи, доводилось ли тебе видеть более прекрасный наряд, чем моё платье?
— Ты одета так, как тебе и пристало, — ответил он. – Желтый означает неугасимые болезни грешников в аду, а черный – тьму преисподней.
И он плеснул в неё святой водой.
А вокруг не яркая красота миров-внутри-холмов, а липкий и туманный мир. Его мир. И облетающие от осени усталые и старые деревья.
Под ногами холодная земля, на которой лежат дырявые дубовые и кленовые листья, а с неба серым балдахином падает туман. Он трёт рукой лоб и лицо: очень устал, морально устал. Нет больше королевы фей. Нет больше волшебного народца.

Он шёл обратно в монастырь и был уже не очень уверен в том, что он победил.