РЕКЛАМА
- Нанами совсем чокнулась!
Казалось, никто, кроме самого Утены, не воспринял эту ситуацию всерьез. Анфи поливала цветы (ну, как обычно), Мики решал математику за неё… да и остальные, кажется, спокойно отнеслись к тому, что Нанами стала встречаться с восторженным некрасивым карликом. Это и Утену бы не беспокоило, но… что-то в их отношениях было не так. Что-то такое отталкивающее и неприятное, отчего лично ему становилось гадко. Очень, очень гадко.
- Я не вижу в этом никакой проблемы, - спокойно произнёс Мики, не отрывая взгляд от тетради. – По-моему, ты преувеличиваешь.
Утена бросил взгляд на шею Мики; он отметил про себя, что синяк уже совсем прошёл, и невольно вспомнил пошло размалеванное лицо Козуэ…
Ох, о чём он только думает.
- Возможно, ты и прав. Но я всё равно не понимаю…
- Там нечего понимать, - пожал плечами Мики. – Нанами без ума от своего брата. Представляешь, как ей тяжело, когда он её предал?
- Но он же…
- Это ты знаешь, что он её не предавал. Нанами этого не знает. А Тсувабуки теперь ей как защитник.
То ли дело было в родительских нотках голоса Мики, то ли в том, что он говорил чистую правду, но Утена взбесился. Он резко подскочил со своего места и воскликнул:
- Но она им пользуется как тряпкой! Так же нельзя, он же не понимает!...
И в самом деле, Нанами эксплуатировала своего маленького бойфренда по всей программе.
Мальчик (впрочем, какой он мальчик – юноша) был влюблён в неё невероятно; во всяком случае она единственная, кого Тсувабуки вообще слушал и, кажется, понимал. Он исправно носил за ней её сумки, бегал за одеждой, срывался с уроков – не понимая, впрочем, почему воспитатель или логопед кричат на него, когда он убегает по очередной прихоти Нанами. Абсолютный кретин в общении с другими, он, кажется, понимал каждое требование Нанами и, более того, каким-то образом умудрялся его выполнять. Утена даже немного восхищался ею – ведь Тсувабуки даже не видел разницы между математикой и японским языком, но, когда она его просит достать ей ответы на сложную контрольную, ему каким-то чудом удавалось это сделать.
Посидеть вместо мольберта несколько часов, не жалуясь на своё положение? О, Тсувабуки-кун может и не такое.
Отдать свою порцию на школьном обеде? Тсувабуки-куну всё равно надо худеть.
Терпеть насмешки о своей внешности? Ну, Тсувабуки, Нанами же говорит чистую правду!
Было в этом что-то… мерзкое. Что-то такое, с чем Утена ну никак не мог примириться.
- Ну, он же не против, - пожал плечами Мики. – Счастья им да любви.
- Но он же не понимает!...
- И что? Почему ты лезешь в чужую личную жизнь? Тебя же это не касается?
- Да, не касается, но…
Утена запнулся. Он не знал, что ответить Мики.
А тот пожал плечами и спокойно произнёс:
- Ты не знаешь, что это такое, когда предаёт любимый брат.
И в самом деле, Утена не знал. И чувствовал себя полнейшим идиотом перед Мики – и отчасти перед Нанами.
Он действительно ничего в этом не понимал. У него никогда не было такого родственника, из-за которого можно было окончательно тронуться головой. Чьё предательство воспринималось бы как нож в спину. Да, Утена любил свою маму, но любовью отдалённой. Так, скорее, относятся к учителю – когда ты его любишь, благодарен ему за что-то, но вполне можешь прожить и без него. И вообще, если подумать, у Утены ведь никогда не было человека, который был бы ему самым дорогим…
Кроме одного, пожалуй. Кроме одного.
- А ты что думаешь, Анфи? – спросил её Утена, чтобы отвлечься от своих мыслей.
Анфи безразлично пожала плечами.
Утена вздохнул: этого и следовало ожидать.
Он даже не стал её спрашивать, почему она не постояла за себя, когда Нанами обвинила её в покушении.

Тем более что у Утены были поводы понервничать совершенно о других вещах.
Чистя зубы, он внезапно осознал, что за это время его письмо должно было дойти до матери. Он испытывал некоторые сомнения в этой убежденности, но так, чисто теоретически… Уж отправить его точно должны были давно.
- Анфи, - сказал он, высовываясь из ванной, - мне ведь принесут моё письмо?
- Какое письмо? – спокойно спросила Анфи, не поворачиваясь к нему.
- Анфи, не дури! Когда моя мать напишет мне ответ, мне ведь принесут её письмо?
- Я не знаю, милый Утена.
- Как не знаешь?
- У нас никто не пишет писем.
Сердце Утены сжалось в нехорошем предчувствии.
- Как мне забрать моё письмо, когда оно сюда дойдёт? – спросил он, заходя на кухню.
- Не знаю. Милый Утена, ты забыл расчесаться.
- Может, мы вернёмся туда? Ну, где стоит почтовый ящик. Может, тебе следует спросить администратора, или кто там заведует письмами?
- Хорошо, я спрошу.
- Тогда пойдём сейчас, - решительно произнёс Утена, накидывая на себя рубашку от больничной формы. Расчесаться ему так и не пришло в голову.
Утена шёл чуть позади Анфи и слегка сутулился. Его покою мешали волнения и нехорошие предчувствия: например, он боялся, что ему не отдадут его письмо, если оно пришло.
«Не беспокойся, - успокаивал он сам себя, - не может быть, чтобы всё было настолько плохо. Может, оно ещё не дошло до санатория. Или моё – до матери. Или она решила приехать сама. Но она бы не ехала тогда так долго… Ладно, забей, просто успокойся».
Но успокоиться не получалось. Ну никак.
Они подошли к тому зданию, в котором прошлый раз Утена отправил письмо. Ничего не изменилось: всё так же спокойно стоял почтовый ящик, украшенный розами, всё так же сидели на своих местах смурные охранники.
И именно к ним и подошла Анфи.
Утена смотрел на неё со стороны: признаться, это был первый момент, когда он ею восхищался. Анфи была абсолютно безэмоциональна, и поэтому не чувствовала ни страха, ни смущения, которые бы испытывал он перед этими людьми. Кажется, её даже не тревожила мысль о собственной ущербности, не мешала ей подходить к ним, здоровым людям, вот так, со спокойной улыбкой принцессы…
«Или это всё потому что она Невеста-Роза? Блин, да выкини этот бред из своей головы».
- Добрый день, - спокойно обратилась Анфи. – Мы на прошлой неделе отправили письмо – скажите, ответ ещё не приходил?
Утена видел, как у охранника забегали глаза в недоумении. Его явно стеснял этот вопрос – то ли потому, что он не знал, то ли потому, что понятия не имел, как себя сейчас следует повести.
«Ну и правильно, - рассудил про себя Утена, - он же не воспитатель».
Но всё-таки это его напрягло. А вдруг этот человек решит им не ответить? Что тогда делать?
- Честно, не знаю, - наконец произнёс он. – Я могу обратиться к администратору…
- Хорошо, - неожиданно произнёс Утена. – Обратитесь сейчас.
Охранник перевёл на него взгляд. Утена чувствовал его брезгливость по отношению к себе, и в душе его накапливалось бешенство.
Хотя как ещё должен относиться нормальный человек к психу с нечесаными патлами? Как будто он ожидал что-то другого, в самом деле.
Охранник поднял трубку внутренней связи и, не спуская глаз с Утены, набрал номер.
«Неужели хоть сейчас получится, и хоть кто-нибудь ответит?...».
Но в трубке звучали гудки – их слышал и Утена, стоявший на расстоянии. Никто не отвечал.
Охранник подержал трубку некоторое время, затем вздохнул и положил её на место:

- Никто не подходит. Видимо, обедают…
- Когда, утром? – вырвалось язвительно у Утены.
- Вы подойдите чуть попозже…
- Позвоните ещё раз!
- Девушка, успокойтесь! Вы же слышите, их нет…
- Да Вы даже не стараетесь нам помочь!
- Милый Утена, - Анфи взяла разъярившегося Утену за рукав. – Мы можем сами пойти к ним, если ты этого хочешь.
Утена посмотрел на неё. Несмотря на то, что она предложила ему это, он был уверен, что Анфи на самом деле абсолютно наплевать. Как всегда.
Но она хотя бы предложила ему пойти к администрации. А могла бы равнодушно промолчать.
Он зло посмотрел на растерянного охранника и произнёс:
- Пошли. Раз уж никто тут не хочет выполнять свои обязанности.
И он не стал идти за ними. Не остановил их. Даже не попытался позвать лечащего ребят врача, или санитаров, или… да кого угодно. Он просто сидел на месте и растерянно смотрел им вслед.
У Утены появилась дурная мысль:
«А что если попытаться убежать? Вот прямо сейчас?».
Но никаких окон он не видел. Ни на этаже, ни поднимаясь по лестнице. Нигде. Никаких.
Одна-единственная дверь на улицу – и та за спиной охранника.
«Но всё равно. Не может быть такого, чтобы никто не сбежал. Тут же охранники – идиоты, да и врачи не следят».
«Но при этом все, кто здесь находится, сумасшедшие».
«А как же ты?».
На этот вопрос своего мысленного диалога Утена не знал, как ответить. Раньше он безапелляционно бы заявил, что с ним всё в порядке, и это всё – исключительно из-за нежелания матери его понять.
Теперь же он не был уверен в собственной вменяемости.
Кабинет нашёлся почти сразу, но дверь от него была заперта на замок. Утена пару раз дернул ручкой – бесполезно.
Дверь и не думала отпираться.
- Вот говно, - выдал Утена, не моргая. Ему даже не хотелось злиться, внутри просто кипело тупое отчаяние. То самое ощущение, когда испытывать эмоции просто не остаётся никаких сил…
Да ему это и не надо. Всё равно эмоции делу не помогут.
- Почему их сейчас нет?
- Охранник сказал, они на обеде.
- Сейчас десять утра, Анфи. Какой, к чёрту, обед?
- Не знаю. Возможно, они не успели поесть вчера.
- Это какой-то бред, - неожиданно крикнул Утена и резко ударил дверь. Его нога противно заныла, а боль разливалась по всей стопе.
Утена отметил этот факт мимоходом, не концентрируя своё внимание на боли. Были вещи куда посерьезнее, чем какая-то там ушибленная нога.
Хотя бы то, что это блядское место, кажется, заколдовано.
- Я буду ждать, - твёрдо произнёс он. – Обещаю, я дождусь этих…
- Милый Утена, они могут вернуться нескоро.
- Но когда-то же они должны появиться! Они же тут работают и живут, в конце концов!
- Вас хватится учитель.
- Плевать!
Неожиданно Анфи коснулась его руки.
И неожиданно Утена вздрогнул.
Неожиданно для себя, разумеется – раньше он не реагировал на касания Анфи таким образом. Они не заставляли его волноваться… да и вообще нихрена не заставляли.
Что же изменилось сейчас? Почему его тело так реагирует?
Это ненормально. Для него – ненормально.
- Пойдём, - ласково сказала Анфи. – Мне кажется, сейчас у нас ничего не получится.
Сейчас. Хорошо, что она выделила это слово, а то Утена точно бы не сдержался и психанул. Возможно, даже отвесил бы ей пощёчину…
Стоп. Он же не хочет быть похожим на Сайонджи? Зачем он вообще подумал о том, чтобы бить девушку?...
Нет, он точно сходит с ума. А ещё – омерзителен и жалок.
Даже не может настоять на своём, когда Анфи берёт его под руку и ведёт из этого здания. Ну что он за тряпка.
Они вышли из корпуса и уже почти дошли до школы, а Утену всё никак не отпускало чувство омерзения. Он размышлял, не стоило ли ему сейчас остановиться, повернуть назад и вернуться в корпус, и дождаться администрации, как он и хотел. Он чувствовал себя ужасно нерешительным, и это сводило его с ума – как и то, что он просто так, покорно пошёл вслед за Анфи вон… К слову, почему это она так настойчиво увела его? Разве ей не всё равно, как обычно? Сейчас она идёт, смотрит куда-то в никуда, улыбается и что-то мурлыкает, достаточно громко. Сейчас Утена не сомневался, что ей абсолютно всё равно, что он там испытывает… как обычно. Зачем же тогда она его увела? Она что, специально хотела, чтобы его там не было?...
Утена не успел разозлиться на Анфи, так как в этот момент на него кто-то упал.
Он почувствовал сильный удар в спину и чуть не свалился на землю; если бы его не поймала в этот момент Анфи, то непременно свалился.
Утена повернул голову и увидел, что в него врезался парень в очках, на которых были нарисованы глаза, которые поначалу Утена принял за анимешные.
- Смотри, куда идёшь! – раздраженно крикнул он, освобождая плечо из рук Анфи.
«Она ещё и спасла меня. Значит, ей не всё равно?».
Парень повернул к нему голову и неопределенно повёл плечом. Взгляд его был рассеян, а движения – вялыми. Сам юноша выглядел не слишком презентабельно: несколько синяков на лице, следы укусов, порванный рукав больничной формы и растрёпанные волосы. Возможно, он сейчас дрался…
«Ну или кто-то его избил, что куда вероятнее».
Следы этого парня шли со стороны поляны, находившейся за кустами, и только сейчас Утена, прислушавшись, понял, что там что-то происходит. По крайней мере, кто-то даже кричал, хотя поначалу Утена думал, что это крики детей во время игры…
«Там идёт драка. Чёрт возьми, куда смотрит администрация?!».
- О, дерутся, - равнодушно отметила Анфи, и Утена понял, что, если он не вмешается, но никогда не будет себя уважать. Никогда.
Достаточно того, что он уже и так послушался Анфи и ушел из корпуса.
Он решительно направился в сторону этой поляны, а за ним покорно последовала Анфи, даже не пытаясь его задержать. Утена бросил взгляд на кусты – не розовые. Какие-то колючие, возможно, шиповник, в этом Утена не разбирался, но не розовые. Значит, не дуэлянты, и можно выдохнуть спокойно.
Но, как оказалось, он зря так подумал.
На полянке находились несколько человек: двое дрались, один, побитый, медленно поднимался с земли, а ещё одна стояла чуть поодаль и безразлично что-то вырезала на дереве.
Утена остановился на месте. Он не знал, что маленький, тощий, умственно отсталый Тсувабуки может драться как тигр, и что Нанами умеет пользоваться ножом. И неизвестно, что из этого его удивило больше.
Тсувабуки напрыгивал на своего противника, царапая ему лицо и отчаянно кусаясь, не то рыча, не то взвизгивая; он был сильно ниже парня, с которым дрался, но намного быстрее и проворнее. Тот же двигался вяло и почти не отбивался, лишь слабо прикрываясь руками. Утена заметил, что на земле валялись пластиковые очки с нарисованными анимешными глазами. Он всё равно ничего не понял, но решил помочь Тсувабуки – ну или хотя бы растащить этих двух. Уж не ему ли знать, с какой остервенелой силой дерутся безумцы?...
- Эй, - крикнул он. – Эй!
Он быстро направился к ним, желая разнять дерущихся – и не увидел подножку, поставленную не отрывавшейся от дела Нанами.
На землю он не упал – Утена сгруппировался в полёте и лишь испачкал брюки. Но, когда он поднялся, избиваемый Тсувабуки парень, всхлипывая, побежал прочь – небыстро, размахивая покусанными и поцарапанными руками. Даже не поднимая по дороге свои очки.

Утена смотрел ему вслед, пока разгоряченного маленького Тсувабуки, с оттопыренной губой и сильно побитым лицом, прижимала к себе весело улыбавшаяся Нанами. Он заметил это чуть потом, когда Анфи помогла ему встать, и ничего не понимал – но заметил, что Тсувабуки плачет. И плакал, видимо, уже давно, даже, наверное, во время драки – такие у него были большие и красные глаза, такие сухие у него щёки.
Да что тут, черт возьми, творится?!
Из ступора его вывел слегка недовольный голос Нанами:
- Надо было лучше драться, мой маленький принц. Смотри, тебя всего побили.
Ну это уж слишком!
Разъяренный Утена ринулся к ней и остановился, когда слегка испугавшуюся Нанами, слегка пригнувшуюся в ожидании удара, прикрыл Тсувабуки. Он держал руки, как будто бы он тигрёнок и собирался расцарапать Утене всё лицо, но не это остановило Утену, а то, что Тсувабуки всё равно продолжал плакать. Даже сейчас, стоя перед ним – человеком, младше его по возрасту и куда более сильному физически.
Какой же этот идиот преданный и сильный. И в какую же тварь он влюбился.
- Да тебе насрать на него, - с тихой ненавистью произнёс Утена, прямо глядя в глаза Тсувабуки. Он прекрасно знал, что возлюбленный Нанами его не понимает. – Какая же ты тварь, а. Его могли избить до смерти, а ты просто стояла и смотрела?!
Неожиданный удар закричавшего от ярости Тсувабуки заставил Утену замолчать. Он схватился за живот, пытаясь сдержать стон, пока Тсувабуки хватал его за волосы, таская их туда-сюда, и рычал. Кажется, он даже вырвал у него несколько прядей, насколько мог Утена довериться своим ощущениям в этот момент…
- Давай, милый Утена! Давай!
Это кричала Анфи. Безразличная, равнодушная, которая до этого момента стояла в стороне и никак не вмешивалась в драку.
Анфи. Как тогда, когда он дрался с Мики.
И эти крики придали Утене сил.
Он с неожиданной силой перехватил руки Тсувабуки и резко дернул их в сторону, выкручивая. Тсувабуки заверещал и неистово забился, пытаясь вырваться, но попал в захват. Момент, два – и вот он уже валялся на земле, беспомощно дрыгая ногами, как мальчик, матерясь, плюясь и пытаясь вырваться, пока Утена держал его, сидя сверху.
Утена не хотел делать этого с Тсувабуки. Ни за что не хотел.
- Вот, - просипел он. – Смотри, ты даже сейчас как будто бы не причём!
Нанами, взиравшая до этого на драку, спокойно пожала плечами, вызывая ещё большую ненависть у Утены.
«Чёрт возьми, ну какая же сука! Она же не Анфи, в конце концов!».
- Ты, жалкий ублюдок, - заговорила наконец она. – Ты даже не знаешь, что такое, когда тебя предает любимый бра…
- Да не предавал он тебя, идиотка!
- Он хочет меня убить!!! Как это иначе понимать?! Он точно хочет, чтобы его сестра умерла, самой жуткой, самой мерзкой смертью! И Тсувабуки – мой принц, он должен меня спасать!
- Ты просто его используешь!
- Да? Ну тогда делай с ним, что хочешь, жалкий победитель!
Она повернулась на каблуках и пошла в сторону школы. Такого Утена не ожидал.
- Эй, - закричал он, отпуская обессиленного и плачущего Тсувабуки. – Эй!!! Ты что, его так оставишь?...
Но Нанами не слышала криков Утены. Или делала вид, что не слышала.

- Он ей словно лакей! А она пользуется тем, что он слабоумный!
Утена не находил себе места и в раздражении ходил из угла в угол. Анфи не вмешивалась и лишь спокойно готовила что-то на кухне, периодически появляясь в комнате и задавая абсолютно неуместные вопросы. Утена, впрочем, на неё даже не злился: воспоминания об уходе из главного корпуса полностью перебила драка с Тсувабуки – до сих пор перед его глазами стояла картина плачущего парня с невероятно большой головой, приоткрытым ртом и огромными выпученными глазами, самыми голубыми из всех, что когда-либо видел Утена…
И он бил парня, слабее себя. Он его избил. За какую-то отвратительную стерву, не заслуживающую такого преданного, хоть и жалкого, кавалера.
- Слабоумный, - хмыкнул Мики, попивая чай Анфи. – Он умнее нас многих, между прочим.
Они встретили его по дороге из школы, и мальчик навязался к ним в гости. Должно быть, он заметил раздражение Утены – хотя откуда такие сомнения? Именно это Мики и заметил, потому и прибился к ним, чтобы дать возможно Утене выговориться. Ну и ещё раз увидеть любимую Анфи, конечно, и выпить её вкусный чай.
Утене было наплевать: маячащий перед глазами образ зареванного восьмилетнего мальчика с базедовой болезнью мешал ему как следует насладиться общением с почти что лучшим другом.
- Но он ей почти как лакей.
- Все парни для Нанами лакеи. Кроме брата.
- Чёрт возьми, да он же ничего не понимает!!!
- Так всегда бывает с влюбленными.
- Вовсе нет!
- Как будто бы ты что-то в этом понимаешь.
Тон Мики, такой спокойный и убежденный, взбесил Утену. И он бы даже кинулся на него с кулаками, если бы…
Если бы не тот же самый побитый мальчик с базедовой болезнью.
- Почему ты думаешь, что я ничего не понимаю в этом?... – тихо спросил Утена, сжимая кулаки.
- Я не говорил этого. Но просто… Тсувабуки счастлив. Разве ты не видишь этого?
- Нет, не вижу! Он же не понимает!...
- А зачем понимать, если любишь? Причем очень давно?
- Как давно? Разве давно?
- Мне Тоога рассказывал. Он спас его от быка…
- Кто кого?
- Тоога Тсувабуки. Конец Света послал им знак, и Тоога с ним справился. Он тогда был женихом Невесты-Розы, и подавал надежды стать Принцем-революционером.
«Ааа, понятно. Опять эти наркоманские истории про розы».
Но тут Утену кольнуло другое: Тоога был владельцем Анфи?... Интересно, он спал с нею? Да наверняка, он же её жених… а она…
Нет, думать об этом – ещё большая мука, чем об избитом Тсувабуки. Потому что тогда Утена вспоминал Мики-Козуэ, и ему хотелось выйти в окно.
- Спас от быка?... Знак?
- Да. Из ниоткуда появился бык и напал на Нанами. Перед ней кинулся этот парень, Тсувабуки, но их могли затоптать… если бы Тоога не вмешался. Он остановил быка, и спас их обоих.
- Вот как…
«А Тоога отважный. По-настоящему отважный. Может, он действительно…».
И по телу Утены словно прошелся электрический заряд. Он вспомнил бал, где общался с Тоогой, и как он сравнивал его с тем, кого он встретил в детстве… Он сумасшедший, абсолютно сумасшедший, но ведь он мог бы быть…
Ох, как всё запутано.
- Так Тоога знает его…
- Да. И он очень доволен, что в Тсувабуки влюблена Нанами.
Ещё один электрический ток через тело… впрочем, нет. Это, скорее, сравнимо с ушатом воды, вылитым прям на лицо – отрезвляющим и заставляющим выглядеть ещё более глупо, чем ты есть.
- Но она же его не любит – проговорил Утена. – Она им просто пользуется.
Мики пожал плечами.
Утена понял, что не должен был говорить при нём такого, но пока ему было наплевать.
Пока перед глазами все ещё стоял плачущий парень, выглядящий на восемь лет, с силой быка и самыми больными в мире глазами…

Как ни старался Утена избавиться от этого видения, но оно преследовало его всю ближайшую неделю.
Он ходил в школу, повторял набеги на главный административный корпус, всякий раз сталкиваясь с закрытой дверью, разговаривал с Анфи, Вакабой и Мики, учился, но унижение, которому он подверг Тсувабуки, всё не выходило из его головы. Утена никогда не умел себя оправдывать: вот и сейчас он должен был объяснить себе, что он не виноват, что Тсувабуки сам, первым напал на него…

Но в любом случае – он побил слабого. Довёл несчастного идиота до горьких рыданий. Да, не он один, постаралась и Нанами, и те парни (которые, как оказалось, все фанатели по Нанами, и хотели избить её «маленького принца»). Как себя оправдать? Какого прощения может требовать Утена, после такого?... А ведь пару раз он даже плакал из-за этого, так сильно его растрогало горе Тсувабуки.
Если бы ему только удалось… Если бы он только мог извиниться перед ним, хоть как-то… Помочь, может быть, спасти, поддержать – что угодно, лишь бы не чувствовать себя таким говном перед ним.
И такой случай ему представился.

- Эй, смотри, там на дворе какая-то драка!
Вакаба запрыгнула коленями на стул, весело болтая ногами, и Утена устало потянулся вслед за ней.
- Ну что там, - раздраженно проговорил он, досадуя, что сейчас не может заняться учёбой. Вакаба становилась какой-то совсем возбужденной при виде драк, а Утене они несли сплошные проблемы.
- Сама не знаю, - Вакаба вертелась, пытаясь хоть что-то разглядеть. – О, смотри, там Нанами!
«Нанами, - моментально подумал Утена. – Где Нанами, там и Тсувабуки. О, боги, только бы не снова драка с ним».
Он вытянул шею и увидел светлую голову Нанами. Она стояла спиной к окну, чуть в отдалении от драки, и, как обычно, окруженная подружками. А в драке… в драке вообще ничего нельзя было разглядеть, кроме здоровых парней в очках с анимешными глазами – и как они в них хоть что-то видят…
Но когда из всей этой кучи, на одного из них накинулся кто-то маленький, худенький и с растрепанными светлыми волосами, то сердце Утены рухнуло куда-то вниз.
«Да они же избивают его!!!».
Вакаба только и успела окрикнуть Утену, как он уже бежал по лестнице вниз, перепрыгивая через одну-две ступени. Вскоре он выскочил во двор и заорал не свои голосом:
- Тсувабуки!!!
К нему обернулись девочки, стоящие поодаль, и даже Нанами удостоила Утену своим взглядом, но никто из дерущихся даже не обратил внимание на него.
И Утена кинулся в драку.
Он по-прежнему ненавидел избивать немощных, но их было достаточно много, чтобы считать схватку равной. Первого он сразу встретил кулаком в челюсть, второго пнул в живот, а остальные просто застыли на месте и взирали на Утену нарисованными на очках глазами. Они держали за руки и за ноги громко рыдающего Тсувабуки, у которого уже шла кровь – из носа и ушей. Этого Утена никак не мог вынести.
- Немедленно отпустите его, - проговорил он и не узнал собственного голоса, такой он был страшный и грубый. – Отпустите его, свиньи.
- Ой, кто к нам прискакала, - издевательски раздалось позади Утены. – Принцесса-рыцарь собственной персоной, смотрите-ка!
Утена медленно повернулся к ней и столкнулся с холодной ненавистью синих глаз. Что ж, по крайней мере теперь Нанами не притворяется, что любит его.
- Зачем ты это сделала? – прошипел он. – Зачем?
- Тсувабуки хотел меня убить, - спокойно произнесла Нанами.
- Что?!
- Это все он подстроил. Он уронил на мою ногу цветок, обварил меня кипятком, когда готовил чай… А ещё он бросил в воздухе нож! Я же могла умереть!
Утена не знал, что ответить. Он вдруг четко осознал, что до этого момента не знал, чем больна Нанами, и теперь ему пришло озарение, что, возможно, она ничуть не менее чокнутая, чем её братец.
Утена стоял и растерянно хлопал ресницами, не зная, что ответить. Нанами торжествовала.
- Мой братик, - сказала она нараспев, - мой братик защитил меня и рассказал обо всем мне. Что Тсувабуки всё это время подвергал меня ужжжасной опасности. Правда, братик?
- Конечно, - раздался голос, и Утена вновь ощутил эту смесь слабости и испуга: о, боги, опять это он. Нет, только не это. – Тсувабуки, это ведь ты тогда выпустил быка, а вовсе не Конец Света, правда?
Тоога стоял возле школьной стены и улыбался – искренне, светло, как ребёнок. Его одежда казалась ещё более поношенной и испачканной алой кровью, чем раньше, но это удивительно ему шло, и Утена понял, что он зачарован тем, как выглядит Тоога. Это… и в самом деле круто. Очень круто.
Но Тсувабуки плакал – громко, как упавший маленький ребёнок, на чей зов не идут родители. И Утена сжал кулаки.
- Вы нелюди, - сказал он со сжатыми зубами. – Он же не может вам ничем ответить…
- Ну и дурак, - пожала плечами Нанами, и Утена в очередной раз пожалел, что не бьёт девочек.
А ещё – что он бессилен против власти цепких и внимательных глаз небритого Тооги. А ведь это именно из-за него у них с Анфи были проблемы с Нанами. Из-за него…
И почему у Утены так предательски садится голос, когда Тоога смотрит на него?
Нанами тем временем подошла к избитому, окруженному молчаливыми парнями в пластиковых очках с нарисованными (хм, или наклеенными) на линзах анимешными глазами, и, протянув руку, произнесла:
- Ладно, вставай. Хватит уже, належался, мне пора делать уроки.
И Тсувабуки перестал плакать. Он широко улыбнулся, засмеялся и схватился своей ладошкой за протянутую руку Нанами, с трудом поднимаясь на ноги.
Он был абсолютно счастлив, а Утена чувствовал, как его мир катится куда-то в пропасть.
Он молча смотрел на Нанами, державшую за руку своего «маленького принца», на то, как к ним ленивой подходкой идёт Тоога, попутно бросая ласковый взгляд в сторону Утены, и как они вместе идут в обратную от школы сторону, и как люди постепенно расходились… И лишь один Утена стоял на том же месте и чего-то не понимал.
Почему Нанами подала ему руку?
Почему Тсувабуки принял её, хотя его только сейчас избили?
Зачем Тоога рассказал такие гадости о Тсувабуки сестре, ведь это же неправда?
Что вообще произошло сейчас? Почему Тсувабуки её простил? Неужели это… любовь?
Да ну, быть того не может. Но что же тогда? Что?
Утена медленно шёл, думал об этом и не находил ответа. Он дошёл до детской площадки при корпусе для мелких; там носились дети, дрались, играли и были готовы выбить друг другу глаза – в общем, примерно то же самое, что у старших, но только более искренне. Утена сел на качели и медленно начал раскачиваться, глядя не то на нарисованного желтой краской быка, не то на деревянную лошадь, не то на плюшевого кенгуру в боксерских перчатках, который валялся в песочнице…
И всё же, почему Тсувабуки принял её руку? Неужели это такая сильная любовь?