— А ты можешь представить себе чай без чайника? — мурлыкнул Чешир, внезапно появившись на плече у Алисы.
— Чай вне чайника? -переспросила она. — Мокрый или сухой?
— Мокрый, конечно! — фыркнул кот, исчезая и оставляя только застывшие в воздухе усы. — Какие глупости ты спрашиваешь!
— Нууу, не знаю, — ответила Алиса. — Надо бы Шляпника с Зайцем спросить. А что такое?
— Какая ты сегодня неинтересная! — Кот тут же очутился на ветке дерева. — А ты сама проверь!
— Как?
— А сними ситечко вооот с того белого чайника, — Кот лениво махнул лапой в сторону стоявшего на траве белого чайника. Алиса могла поклясться, что она его до этого тут не видела, но желание увидеть чай без чайника было настолько велико, что она сняла с него ситечко.
И тут из носика чайника стал выливаться чай, окрашивая окружающую действительность в коричнево-желтоватые тона. В воздухе вместе с сорванными листьями парили чаинки, все вокруг было чайным и плавным, а сама Алиса как будто взлетела — оторвалась от земли и поплыла куда-то в сторону дерева.
Кот, удовлетворенный увиденным, подплыл к чайнику и закрыл его носик ситечком. Внезапно все приобрело свой родной, нормальный цвет, а Алиса вместе с чаинками упала вниз.
— Ай! — воскликнула она.
— Ну как? — мурлыкнул кот, вылизывая свою шерстку, которая теперь пахла бергамотом и чайными листьями.
— Красиво! — выдала восхищенная Алиса, вставая и отряхивая свою юбочку.
Кот подошел к ней, стал ласкаться об ноги, удовлетворенно мурлыча:
— А я же говориииил...