Добрый вечер, мои сладкие! Мои замечательные голубки! Присаживайтесь, прошу, ведь сегодня вас ждёт незабываемая история! Прошу Вас, леди, Вы сегодня все так славно и чудненько выглядите, как конфетки на Рождество! Приготовьте свои платки, джентльмены, потому что вы будете рыдать от трагизма всей этой истории! Ох, этот сладостный звук оваций… хихихихи! Да бросьте, бросьте, будет вам всем! Ох, ещё никогда я не чувствовал себя так скромно, как в этот момент!
И что же вам сейчас не спится, мои сладкие? Отчего не ворочается в смертном сне, отчего не дремлется? Хм, мне кажется, я знаю, почему: да потому что все мы умерли, леди и джентльмены! Как это забавно, не правда ли?
Так вот, поверьте мне: ничто не существует! Ни добра, ни зла, ни всех этих историй! Забавно, не правда ли? Я теперь могу являться привидением ко всем этим живущим и говорить о том, что их не существует! И они бы мне поверили, рано или поздно, но поверили. И нет у них никакой веры, нет ни малейшей надежды на спасение! Охохо, а я ведь даже не совру об этом. Я, тот, что не удалился даже в чужой программе, потому что в ней остался мой исходный код. Я, что болтаюсь между смертью и жизнью. Потому что для персонажей не бывает смерти, если не удалить носитель информации – и даже тогда всегда есть шансы, чтобы выжить. Сладостные мои, да каждый из вас может убить всю Вселенную, если вы знаете, как она закодирована! Я убью всю Вселенную, леди и джентльмены, и это будет моим высшим триумфом! Все перед смертью узнают, что их уничтожил Турбо, великий Карамельный Король и великий гонщик!
Но что-то мне кажется, я вас совсем напугал. Простите. Простите меня, прекрасные леди и джентльмены. Будьте снисходительнее – ведь все мы теперь умерли, и вынуждены болтаться в этом жутком чёрном пространстве неизвестно сколько столетий.
Дорогие мои, сладкие леди и джентльмены! Когда-то и я, Карамельный Король, был совсем ещё юным мальчиком… но самым великим на свете мальчиком, прошу заметить! Ох, как я нескромен! Да и кто бы из вас, дорогие мои, заскромничал, если бы был в своём прошлом великим гонщиком Турбо, самым быстрым гонщиком в мире?

Вам всё ещё интересно меня послушать? Ох, что я спрашиваю, в самом деле! Ведь иначе бы мы все не собрались вот здесь, в нашем посмертии, не так ли?