- Папа, ты издеваешься?!
- О боже. Лена, не начинай.
- Я не буду жить в этом отстойнике!
- Завтра приедут рабочие, всё разберут. А пока не выноси мне мозги, ладно?
У Лены задрожали губы, и она замолчала, отвернувшись в другую сторону (но так, чтобы это было максимально драматично и заметно даже такому бесчувственному чурбану, как её папочка). Ах, значит, «не выноси мозги», да? Ну что ж, она не будет, нет-нет, не будет! Она нарочно, НАРОЧНО будет громко молчать и уйдет в свою комнату! Нет, она не будет его раздражать, что ты, дорогой папочка! Получил, что хотел?! Вот, она молчит! И плевать, что она потом часами будет реветь в этой вонючей комнате, среди этих отстойных стен и ужасной мебели, которую тебе так жаль выкинуть, плевать! Ведь ты же получил, что хотел, ведь тебе же теперь всё нормально! Теперь-то дочка «не выносит тебе мозги»! Козёл! Вот заболеет она в этом отстойнике, и пусть сам страдает от своего упрямства!
Лена с отвращением окинула взглядом комнату. Совковый базар, с ума сойти. Уродливая гигантская шкаф-стенка какашечного цвета, с треснувшим лаком и убогими ручками под «рококо» (фу, ну и мерзость!). Не менее гигантский стол, с застекленным стеллажом позади и подкосившимися ножками – того и гляди рухнет. Кровать, от которой пахнет покойными старухами (вообще-то Лена не знала, как они пахнут, но лично ей казалось, что как-то так). И – самое уродливое – кресло.
- Вот блять, - по-модному взросло выругалась Лена, с отвращением глядя на этот кошмар. Совковое потёртое кресло, стоящее в центре комнаты монументальным уродом. Цвет неопределенный, какой-то серобуромалиновый, лучше и не скажем. Ручки протёрты, лак с дерева содран и потому занозить ими локоть – как нефиг делать. Из дырок наружу торчит старый осыпающийся поролон (фууууу!!!). А поверх всего этого лежит уродливое покрывало с «Медведями в сосновом бору». Такое ворсистое, молью проеденное до основания, так что сначала приходится угадывать, что там вообще изображено. И бахрома, бахрома по краю свисает. Чтобы пыль ей, наверное, протирать.
И как папа может оставить в доме такую мерзость?! Да, они только въехали, но он бы мог позаботиться о комфорте любимой доченьки заранее! Хотя почему «любимой» - и ежу ясно, что он её совсем не любит. Разве любящие родители продают прекрасную квартиру на Соколе, чтобы купить двух двухкомнатных уродов? Ну и что, что они развелись – могли бы и подождать, пока Лена хотя бы не закончит школу! Тогда бы и разводились спокойно!
Предатели.
И кресло это вонючее она ненавидит.
«Чтоб ты сдохло», - со злостью подумала Лена, и, не видя противоречия в своих словах, ударила мебель своим маленьким кулачком. Рука заболела моментально, и Лена злобно, прерывисто ахнула – даже эта штука приносит ей боль!
- Козлы все, - почти плача, произнесла девочка.
Лена чувствовала себя на грани отчаяния. Ещё не прошёл шок с того момента, как мама с папой, извиняясь, сообщили ей о своём разводе, а они уже где-то в другом месте, в какой-то вонючей хрущевке уродливой и без мамы. Мама теперь с другим мужчиной, ходит пузатая и приезжает регулярно к ним в гости. Лена к ней не выходит: один раз она уже выпалила, чтобы та проваливала «со своим сутенером и пузожителем», и теперь её насильно водят к психологу. Карточки там всякие разбирают, о проблемах говорят. Да какие у неё проблемы, вообще никаких! Только родители её предали, да переехали они из классного красивого района, где можно с девками погулять, в кино сходить, в Макдаке посидеть, в какой-то вонючий спальный район. Чем они тут вообще занимаются, говном друг в друга кидают? Или на кресло это уродское любуются? Ха-ха, вот прикольно бы было!
Кстати, о кресле.
Лена вновь посмотрела на него. На второй взгляд оно казалось ещё отвратительнее, чем на первый. Вообще-то Лена была невероятным эстетом: она отлично разбиралась в модных новинках (и кто бы сомневался, ведь она читала журнал «Гламур», единственная из всех девок в школе), интересовалась дизайном интерьеров и мечтала украшать квартиры: она всегда очень хорошо рисовала, так, по крайней мере, говорили ей подруги. Поэтому один вид этой ущербной комнаты (а в особенности – этого кресла) наносил девочке моральную травму: когда такое убожество было популярно? В Советском Союзе разве что… Но тогда все были бедными и тупыми, а теперь-то можно нормальную же мебель себе купить…
«Интересно, а какое оно на ощупь? - внезапно подумала Лена. – Должно быть, сидеть в нём просто отвратно!».
И, чтобы проверить свои догадки да удовлетворить любопытство, она бесцеремонно бухнулась в самый центр гигантского серобуромалинового урода.

Вообще-то всё оказалось не так уж и плохо. Жопу, конечно, отбила, но это из-за силы удара, а не из-за жесткости кресла. Если на ручки эти убогие не опираться, то всё нормально будет, даже прикорнуть можно. Нет, посадка у этого чудища определенно хорошая, жаль только выглядит как куча блевотни.
С этими мыслями Лена встала с места и, осмотревшись вокруг себя, замерла в изумлении.
Комната вокруг неё неуловимо изменилась. Ну как, остались всё те же стены, шкафы уродливые, люстра со стеклярусами и кровать, но при этом всё стало каким-то… каким-то…
«Коричневым», - подсказывало испуганной Лене её подсознание; на самом деле такой эффект даже как-то называется – она узнала об этом, когда фотки делала с девчонками. Сепия, что ли, как-то так. Короче, когда всё вокруг желтое и коричневое, как в викторианскую эпоху.
Но… почему?
Лена посмотрела себе под ноги и с ужасом обнаружила, что её сумок нигде нет.
- Чё за дела вообще?! – вслух произнесла девочка, и, забыв о своём обещании обидеться навсегда, истошно закричала: - Папа!!! Пап, чё вообще происходит?!
Она резко дёрнула ручку двери, но та почему-то не открывалась. «Заела», - с ужасом подумала Лена и начала биться в неё плечом: не помогло. Только синяк поставила.
«Да это же сон стопудов, - лихорадочно думала девочка. – Я типа села в кресло и заснула, а теперь мне снится сон про советскую эпоху. Всего-то».
Чтобы убедиться в этом, она посмотрела на кресло и тут вскрикнула от ужаса.
На кресле сидела она же, только какая-то странная. Голова запрокинута назад, на молодом лице виднеются иссушенные морщины, изо рта идёт пена, а вместо зубов – уродливая бабушкина челюсть с золотыми зубами. Но самый страх даже не в этом: одета она была в ситцевое платьице, очень короткое, в крупный тёмный горох, с отложным воротничком и вот такими засаленными пятнами. На ногах – шерстяные монструозные гетры, связанные явно из собаки, и протоптанные тапочки. Рядом беспорядочно валялась советская косметика: жирная тушь, здоровая помада, тени в пачке из-под акварели и всё в таком духе.
- Это не смешно, - севшим от ужаса голосом сказала Лена. – Это, блин, совсем не смешно!
Она ущипнула себя и вскрикнула от боли – кажется, она не рассчитала силу, и теперь оставила синяк на руке….
Стоп.
Раз есть синяк, значит, есть кровь. А раз есть кровь, значит…
- Да не, - сказала Лена. – Быть не может. Мне просто всё это снится.
И она села в кресло обратно, прям на себя, полагая, что это поможет ей проснуться. Или, может быть, это типа портал такой, как в фильме про Нарнию, и это просто другой мир… Стрёмный какой-то, но ведь всё равно круто же. Волшебство и всё такое, ей бы хотелось оказаться волшебницей. Конечно, лучше в лесу каком-нибудь, где эльфы, рыцари, вампиры и всякая такая хуйня, но и это-то чем не волшебное место? Только б кресло это уродское сменить, и тогда всё будет вообще отлично… уж покрасивше так точно.


С такими мыслями Лена облокотилась на спинку кресла, закрыла глаза и принялась ждать. Сон всё не приходил, подлокотники под руками ни капельки не изменялись, а ощущения как были странными, так они и остались…
Но, может быть, она типа уже проснулась, просто ещё не заметила?
Лена открыла глаза и с ужасом заорала: вокруг неё по-прежнему был желтый и коричневый цвет, а рядом всё так же валялась советская косметика.
- Че за дела?! – пропищала Лена, вскочила с места и пристально уставилась на себя.
Теперь в кресле лежал иссушенный труп какой-то старухи, одетый в её, Ленину, одежду. Сморщенные ноги торчали из джинсовой мини-юбки, а на скрюченной от боли руке виднелся широкий пластиковый браслет. На лице старухи была обезображенная гримаса с яркими пятнами макияжа: изо рта всё так же шла пена, а обезумевшие глаза ввалились, и закатились наверх, как будто бы…
Как будто бы эта старуха умерла.

- Лена!!! Лена, что там у тебя творится, открой немедленно!!! – кричал испуганный Владимир Петрович, барабаня кулаком в закрытую дверь. Ему, конечно, до смерти надоели все эти капризы и истерики дочери (проклятый подростковый возраст!), но сейчас, судя по звукам, Лена не притворяется. Грохот, сопение, сипение, слабые крики… да что там такое?!
Владимир Петрович плечом выбил старую, трухлявую дверь и замер на пороге в немом ужасе.
В центре комнаты на огромном серобуромалиновом кресле лежал старческий труп. Неизвестная изо всех сил вцепилась в подлокотники кресла, рассадив ладони и оставив на них синяки. Изо рта шла пена, а глаза на обезображенном гримасой боли лице закатились наверх, но самое страшное было даже не это.
На её ногах были Ленины носки – белые, в красное сердечко, с темными пятнами на подошве от кед.
Она была одета в Ленину одежду – на ней была молодежная мини-юбка, футболка с Котом Грэмпи и пластиковые браслеты на руках.
У неё были длинные светлые волосы, сильно тронутые сединой. Но цвет, пробор и вообще укладка оставались ровно такими же, как у Лены.
А ещё она была мертвее мёртвых, и никого больше в комнате не было. Только поседевший от ужаса Владимир Петрович, труп старухи, поразительно похожей на Лену, да гигантское серобуромалиновое уродливое кресло. И пугающий, необъяснимый запах смерти и старины.
Владимир Петрович заорал.