Павел прошёл в вечно открытую калитку дома своего друга, Анатолия. Было непривычно тихо пустынно; лишь в огороде в это время работал один из его сыновей, чернявый и простоватый Никита. Увидев Павла, он заулыбался и махнул ему рукой, не разгибаясь.
- Здоров, дядь Паш!
- О, привет, - бросил ему Павел. – А где Анатоль Сергеич?
- Да товар разгружают, привезли сегодня. Он нескоро ещё вернётся.
- Товар, значит, разгружает, - и у Павла неприятно кольнуло в сердце: конечно, Толик занимался только машинами, и к его торговле отношения не имел, но Павел всё равно неосознанно воспринимал его как собственного конкурента. – Ну и дела. А я с ним повидаться хотел…
- А ты подожди его, дядь Паш, - бесхитростно заявил Никита. – Я чай поставлю, подождём…
- А давай, - согласился Павел. Он очень любил чай и никогда не отказывался от хорошей компании. Конечно, теоретически можно было бы пойти домой… но Павел был совершенно не в настроении, чтобы общаться с Симочкой. К тому же начались всякие вопросы, что, да как, да зачем к Анатолию… А так скажет «чай пил». Удобно.
Павел безумно любил свою жену, но порой она оказывалась уж слишком строгой и раздражающейся. К тому же её оголтелая борьба за трезвость мужа в последнее время становилась всё более рьяной и отчаянной: неужели у Симочки так мало дел в последнее время? Или она правда так сильно за него боится?..
Павел чувствовал себя очень польщенным. Но следовало вести себя аккуратней: ему же не хотелось расстраивать Симочку, тем более когда он только сегодня утром разговаривал с Галей… Будет некрасиво, если он придёт домой слишком веселым и выдаст своё времяпрепровождение.
С этими мыслями Павел последовал за Никитой на крыльцо. Он уселся за потрескавшийся со временем стол, тогда как сын Анатолия вошёл в дом за чаем. Было нетипично жарко для весны; впрочем, сам Павел такую погоду любил. Он наслаждался лучами солнца, по возможности выбирался на берег пруда, куда ложился загорать и читать газету, надевал модные импортные шорты с крупной нашлепкой на карман в виде крокодила… Красота! И ведь и не скажешь, что это местный житель, а не какой-нибудь столичный гость, заехавший к родне в деревню. В этот момент Павел подумал об Игоре, и сердце его залилось чёрной завистью: конечно, думал он, легко выглядеть франтом, когда сам не работаешь… Тунеядец! Писатели, тоже ещё…
Никита быстро справился с чайником и вышел к гостю. Неловкий угрюмый мальчишка даже немного нравился Павлу; немного. Его брат, рыжий, деятельный и страстный, конечно, был куда интереснее и фактурнее, но зато этот был послушненьким и приятным. Павел, честно говоря, не понимал, почему у Симочки такие проблемы с этим мальчиком, ведь лично ему совершенно не составляло труда с ним общаться. Тот улыбался Павлу, показывая крупные белые зубы, смеялся над его шутками и жаловался на диктатуру Симочки.
- Съест она меня когда-нибудь, дядь Паш, - скулил здоровенный парень, буравя дружелюбного Павла чёрными цыганскими глазами.
- Сам виноват, - назидательно говорил ему Павел. – Ну, скажи, герой, наделал что-нибудь опять? Или ляпнул лишнего? Ты пойми, Никит, что если хочешь жить, то надо уметь вертеться. Иначе не получиться, а ты как хотел.
Эти истины Павел сообщал мальчику доверительным и слегка назидательным тоном, однако почему-то Никита вовсе не был этому рад. Напротив, он мрачнел, становился неразговорчивым и поскорее уходил – как он говорил, «подышать свежим воздухом». Павел не понимал, что он делал не так и почему Никиту его слова так сильно задевают: ведь он не делает ничего обидного! Напротив, помочь ему хочет!
Ох, мальчишки, мальчишки. Вечно они так… никакой середины нет у них.
Ничего, повзрослеет – поумнеет, решил Павел, и с улыбкой взял чай из рук доверчивого Никиты. День потихоньку подходил к концу, и скоро должен был придти Анатолий с разгрузки товара.