Тарани не могла не понимать, что то, что она делает, абсолютно ужасно.
Вообще-то для своей цели ей не было нужно Сердце Кондракара. Тарани вполне хватало сил и умений, чтобы обходиться без него; конечно, с силой всех пяти элементов было бы куда проще, но по факту – не нужно. Кондракар не бог весь какой магический оплот, уж Тарани об этом знала; по факту – просто башня, парящая в небесах с мощным источником силы в главном зале. Но и тот больше отвечает за гармонию в этом проклятом мире, а не за защиту от неприятеля. Всё остальное генерирует сам Оракул, а поскольку он идиот и бездарь, то и получается в итоге не охраняемый летающий монастырь с волшебными пенсионерами. Любому бы хватило сил его разрушить, даже Фросту – при большом желании, разумеется. И Тарани с легкостью бы справилась с ним, если бы не девочки…
Ох, девочки.
Они плакали и спрашивали, что с нею сталось. Кричали и умоляли вернуться. Сражались, но не убивали. Они были в растерянности. Они не знали, что произошло с Тарани, почему вдруг она стала «злая».
А это произошло не вдруг: Тарани и раньше замечала в себе искреннюю неприязнь к методам Оракула. Но когда из-за них пострадал целый мир, пусть и населенный «богопротивными отродьями»… Тарани видела, что с ними происходит, как исчезают в пучине небытия не виновные ни в чём жители, и тогда её едва ли не стошнило на землю. Она не знала, в чем те твари были виноваты – ну, кроме своей видовой принадлежности. Они ни в чём не виноваты…
Но они были «злые», а раз они «злые», то и подлежат немедленному уничтожению.
- Тарани, мы же с тобой подруги!!! – с истерикой в голосе кричит ей Вилл, и Тарани знает, что она абсолютно права.
Но разве можно оставаться другом Стражниц, если идёшь уничтожать Кондракар?
Конечно, нельзя. Как и нельзя это сделать без дополнительной магической поддержки… и не преодолев свою привязанность.
- Прости, - извиняясь, она убивает Вилл. Просто мощный заряд огненной энергии – и бывшая лучшая подруга лежит побелевшая на земле. Без движения. Без жизни.
Так же, как те неведомые твари, которых они уничтожили во славу Кондракара.

Тарани всегда была отвратительна Нерисса, и она бы ни за что не хотела бы стать такой.
Но разве она может выбрать иной путь, пытаясь доказать Кондракару, не пекущемуся ни о чьем благе, кроме собственно, как это страшно – когда гибнет твой мир? Разве может она поступить иначе, ведь если она не справится со своими подругами, ей не прорваться к башне?
Отступники бывают очень разными, но Кондракар не прощает ни одного из них. А Тарани… Тарани просто хочет показать, чем занимаются Стражницы с полного благословения Оракула. Наглядно показать.
Пусть даже и ценой других жизней, ведь они убивали куда больше.