— Я убью его, если это он тебя огорчил!
— Да успокойся ты, это всё так…
— Что – так?
У неё – поджатые губы и злобный взгляд. Цепной цербер, а не девочка – уже почти девушка; такая, пожалуй, убьёт и не заметит. Впрочем, все её парни от этого тащатся…и есть, от чего.
— Что, скажешь, это не этот старый пердун унизил тебя перед всем классом?
— Ну да, он, но, пойми…
— Что? Что я должна понимать? Что моего брата оскорбили, а я это так оставлю?
Дурочка, да ты же ни черта не знаешь и не понимаешь, и, самое паршивое, что и понимать не хочешь. Это я не должен был забывать, с кем имею дело, когда в споре с ним случайно проехался на больную для него тему. Это я задел то, что ему было дорого, пусть и ненамеренно. Так что – я могу понять его реакцию, могу. Если бы кто мне сказал, что «Но у Вас же тоже были дети!», зная, что единственного своего ребёнка я похоронил чуть ли не на прошлой недели, я бы ещё и не так того припечатал. Так что…
— Джейн, послушай, всё нормально. Это была моя вина, что он так среагировал, это я задел то, что ему было дорого. Я завтра подойду к нему и поговорю, м?
— Да знаю я, как ты с ним поговоришь! Господи, да неужели ты такой слабак?!
Может быть. Может быть и слабак – действительно, не чета тебе. Девочка, ушедшая от отца ко мне с матерью в десять лет, сменившая энное количество школ, гордая, уверенная в себе, не позволяющая никому хоть как-то себя ущемить…полный отморозок, в общем. И я…а что я? Милый мальчик, «солнышко», отличник, особенно не высовывается, в общественной жизни себя никак не проявляет – просто есть. Выступаю гарантом общественного благополучия и спокойной обстановки в классе. Узнай кто, что мы с сестрой – родственники, пожалуй, никто бы и не поверил…
— Может быть, называй как хочешь. Но я не буду с ним выяснять отношения. И это не из-за того, что я его боюсь – не боюсь, как ты этого не понимаешь…
— Не понимаю.
Сказала – как отрезала. И я тебя не понимаю: как такая юная девочка – почти девушка – может быть такой злой?...
— Я его сделал несчастным своим замечанием. И я должен нести за это ответственность.
— Поэтому надо обсуждать твою личную жизнь, да?
— А что бы ты сделала, если бы тебе сказали…такое?
Внезапно замолчала. Будь постарше – ответила бы сразу и молниеносно, а пока я могу пользоваться тем, что она ещё пока очень впечатлительный подросток. Вот подрастёт, поднаберется опыта – вот тогда и будет гнуть свою линию до конца, а так она пока ещё склонна к рефлексиям и размышлениям о своей неправоте… Кажется, я никогда этого не пойму. Да и зачем?
— Я не знаю, — наконец-то сказала она. – Но мне больно оттого, что он так…с тобой…
— Мне тоже больно. Но это правда пройдёт. Я уверен: мистер Харрис сам мучается от того, что он мне сказал. Ты же знаешь, что он обычно думает перед тем как говорить, а тут я сам его задел по больному. Это нормальная реакция.
— Ну…хорошо, допустим. Меня бесит то, что ты его оправдываешь, но ладно, предположим, что ты действительно знаешь лучше. Но только не говори мне, что ты оставишь это безнаказанным и ничего ему не скажешь.
— Не скажу, — не сразу выдал я. Глаза сестры посветлели.
— Вот и отлично. Я же не просто так всё это…
— Я знаю, Джейн. Я знаю.
— Но ты точно с ним всё это разъяснишь?
— Да говорю же!...
— Ну ладно.
Естественно, не поверила. Но почему-то не продолжила со мной разговаривать на эту тему, а отвернулась к компьютеру – вероятно, посчитала меня совсем безнадежным слабаком.
Наверное, это зря, что родители при разводе разделили нас таким образом: Джейн оставили с пьющим отцом, не способным вообще ни на какое самостоятельное действие (шутка ли – восьмилетней девочке пришлось вытаскивать его из петли в своё время! а уж сколько раз она его до дома тащила…), а меня – с любящей мамой, истинной интеллигенткой и прекрасной женщиной, которой, впрочем, всегда не хватало времени на воспитание сына, и он самообразовался и познавал мир один. Хотя, должен признать, мне очень повезло с репетиторами (образованные, умнейшие люди, ученые, интеллигенты, среди которых были даже поэты и художники – бездарные, впрочем, но всё же) и окружением (славные дружные ребята, сливки школы – самые передовые, самые успешные и при этом дружелюбные и незлобивые: если какие тёрки и были, то крайне незначительные), поэтому я не могу сказать, что мне в чем-то не повезло – напротив. Так что…да чёрт его знает, что бы было, не разъедини нас судьба таким образом; как сложилось, так и есть, с этим уж ничего не сделаешь.
Я вновь посмотрел в сторону Джейн и слегка улыбнулся: она за день умоталась настолько, что заснула за клавиатурой. Поразительно. Еще и одиннадцати нет, а она раньше трёх из принципа не ложится…
Я осторожно поднял её (и как в таком маленьком и хрупком тельце может умещаться такая бешеная и своенравная натура? вот уж чего мне никогда не понять) и переложил её на свою кровать; не беда, на раскладушке посплю, не в первой. Конечно, утром начнётся опять скандал «что это за телячьи нежности?!», в ход пойдут показательная самодостаточность и нарочитая мальчиковость…
И за что только друг друга любим и терпим? Ума не приложу.
Вероятно, за что-то.