- О, Господи, опять этот придурок, - простонала Габи, вслух, но не громко.
Не надо было никакого эксперимента, чтобы понять, что они с Антоном никогда не сработаются… да, чёрт возьми, её поставили в одну пару с этим чокнутым фриком Антоном. Не с подругой, не с девчонкой, даже не с каким-нибудь нормальным парнем – с Антоном, блин! Ну что за дебилизм! Как будто кто-нибудь сможет сработаться с синеволосым парнем, постоянно выставляющим себя каким-то клоуном, бред какой вообще!
Хотя Габи в принципе не любила никакую командную работу, и по возможности старалась в ней не участвовать. А тут – эта училка с её дурацкой обязаловкой. Ну хорошо, эта работа была не слишком командной, но всё равно работать приходится в паре. И не просто работать, а выполнять домашку! Да Габи и в одиночку себя организовать не может…
И да, Антон. Почему не Белла, не Аня? Не Галя, если уж её непременно надо поставить в пару с каким-нибудь школьным кошмаром? Почему Антон?
Хотя Габи представила себя в паре с Артуром Гаем и вздрогнула. Ох, да у него по одному имени понятно, что какой-то гребаный пидор, а если вспомнить его манерные жесты, шляпу эту дурацкую, перчатки-ленты-шарфики, эту безумную лиловую рубашку… бррр!
Так что Антон теперь представлялся ей даже не самым худшим вариантом. Ну полудурок, ну синеволосый, в майках каких-то безумных, но хотя бы не гомогей.
А вообще Габи никаких людей не любила. Так уж исторически сложилось.
- Привет! – весело бросил ей Антон: надо же, он теперь с ней здоровается, хотя до того игнорировал все девять лет обучения. Да ещё и вырядился, как пугало вырвиглазное: футболка со Спанч Бобом, жёлтая кофта, штаны хаки, кроссовки широкие, фиолетовые… Вроде всё и новое, а всё равно выглядит поношенным и неаккуратным. Хотя, если уж говорить по совести, у Габи те же самые проблемы с одеждой: вроде она с ней и не делает ничего, а всё равно выглядит как бабуля… Так бесит, честно говоря.
- Как ты, всё в порядке?
- Здоров, - бросила она. – Да вот, как обычно.
- Кисло живёшь, подруга, - не задумываясь, ответил ей улыбающийся Антон, и Габи его возненавидела.
Ну да, она кисло живёт. Средне, скучно, отстойно, неинтересно, убого – как ещё говорит эта тупая школота, её ровесники? У неё средняя успеваемость, средняя незапоминающаяся внешность, средняя фигура (не толстая, но и не тонкая), да и вообще среднее всё. Даже родители не в разводе, как у остальных, настолько у Габи уравновешенная жизнь! И даже старший брат есть! И животных ровно по паре: два кота, две собаки, два аквариума и попугаи-неразлучники. Вдобавок ко всему она ещё и по гороскопу – Весы. Не Близнецы какие-нибудь, не Рыбы – Весы. Ну просто отлично. Никаких неровностей, никаких изъянов, никаких достоинств. Даже по телосложению – нет ни талии, ни попы, не грудей, вообще какой-то равномерный прямоугольник, а не девочка.
А ведь, если подумать, то человек с именем Габриэлла Вяземская (фу!) должна быть выдающейся, яркой, бросающейся из крайности в крайность… ну да, конечно, конечно. Прям так и побежала, ага.
И вообще, не синему фрику судить о том, какая у неё «кислая» жизнь.
- Не твоё дело, - буркнула Габи. Ей захотелось демонстративно развернуться и уйти, сама по себе, но она понимала, что это будет какой-то тупой и пафосный бредовый поступок, а больше все на свете она как раз боялась тупого пафоса. Так что ну его…
Однако, что удивительно для глупого хулигана и двоечника, Антон оказался очень догадливым, и просто и прямо сказал ей:
- Извини, если обидел. Я не хотел, правда.
И Габи смутилась и устыдилась. Перед ней не так уж часто извинялись – обычно люди почему-то считали себя абсолютно правыми во всем, а Габи… ну а что Габи. Она толстокожая, сильная, нечувствительная, все выдержит. Кладите на неё свои ноги, конечно.
- Да ничё, все в порядке, - произнесла она, и даже попыталась улыбнуться. Получилось скверно, но она хотя бы постаралась.
- Ну окей, - с легкостью воскликнул Антон, и у Габи отлегло от сердца: хорошо, что он не стал докучать ей своими извинениями, а то бы она, пожалуй, ещё больше бы рассердилась. – Тогда пошли, я тебе такое место покажу!
- А уроки?
- Ты че, всерьез их делать собралась? – искренне удивился Антон. – Я думал, мы типа просто вместе из школы выйдем, я тебе место одно быстренько покажу, а потом разбежимся. Разве нет?
- Да я их с собой взяла…
- Зачем?
За такой вопрос Габи дома отодрали бы за уши и заперли в комнате на весь день, полагая этот акт благоденствия строжайшим наказанием.
- Да не, если не хочешь, то и не надо…
- Нет, окей, так даже прикольно будет! - внезапно выпалил он, и Габи совсем растерялась: чего этот черт вообще от неё хочет? – Короче, давай так: я довожу тебя до труб на Автозаводке, а там ты мне быстренько даешь списать свою домашку, ок?
- Да её ещё сделать надо…
- Ну и сделаем там на месте! Ты нигде больше в Москве такие виды не увидишь, я тебе обещаю!
Габи так запуталась в его объяснениях, что даже не стала поправлять тавтологию в речи одноклассника. Хотя… а что она, собственно, теряет? Она, конечно, никогда нигде не лазила, но испытывала странную, противоестественную тягу к таким местам. Просто до того у неё никогда не было хорошего экскурсовода, который бы помог ей до них добраться. А теперь Антон просто так решил ей их показать… ну и классно же. Конечно, Габи, поскольку не доверяла людям, опасалась, что он может её подставить и бросить, или в ещё каком идиотском свете её выставить… но а зачем? Да и не дружит он ни с кем, кто бы над Габи стал потешаться… Да блин, все остальные в классе, как и она, считают его тупым клоуном, который однажды на истории пролил шампанское на пол и потом долго затирал преподу, что это на самом деле его Спрайт, и что он очень по нему скучает. И это всё происходило на уроке, да.
Так что, наверное, Антона можно не опасаться. Да и, к тому же, Габи давно хотела посмотреть на трубы вблизи.