Рапунцель - самая счастливая на свете девочка.
У неё - прекрасные длинные косы, любимая (и любящая!) мама, самый лучший в мире дом и самый лучший в мире друг, прелестнейший Паскаль.
Она может делать всё, что хочет: рисовать, читать, играть, убираться, прыгать, танцевать - никто ей ничем не мешает, лишь мама иногда одёрнет, чтобы она была аккуратнее, но и только. Никаких проблем и никаких опасностей ОТТУДА.
Однако, если признаться честно, о двух вещах ОТТУДА Рапунцель всё же мечтала. Первую она вспоминала всякий раз, когда в глаза спящей ей бил яркий свет.
- Солнышко! - кричала она и просыпалась; оказывается - яркая лампа, оказывается - мама будит на расчесаться. Потом можно снова лечь спать, но это уже не так интересно: ведь солнышко же!... как была бы, наверное, прекрасно погулять по солнечной погоде на лужайке!
А вторая... а вторая вещь - такая великая тайна, что восьмилетняя Рапунцель вам сейчас её не расскажет; тсссс. Только, может быть, через десять лет.