Тук-тук. Слышишь, кто там идёт? Это Собиратель игрушек. Не бойся, он пришёл не за тобой: ты едва ли его увидишь и уж точно не испугаешься – он, конечно, ужасно страшный, но детей он не трогает. Ему нет дела до тебя, Тимми – и до Полли, и до Мишель, и даже до Грэльфи, хотя, видит Бог, он отвратительный мальчишка.

Нет, Собиратель игрушек приходит только за игрушками, Тимми. Тебе не стоит его бояться.

Знаешь пространство под кроватью? Все боятся, что ночью оттуда что-нибудь вылезет, даже если там лежит выдвижной ящик, в котором хранят постельное белье. На самом деле под кроватью для детей нет ничего страшного – кроме пыли и клещей, которые в ней водятся. Что, живут ли там монстры? Конечно, Собиратель игрушек туда и уходит, например. Но дети могут не бояться чудовищ, живущих у них под кроватью – а вот для игрушек это место очень опасно.

Помнишь своего медведя, Тимми? Да, он был даже не твой, а папин: такой старый, с жутковатыми глазами-пуговицами, одна из которых была потеряна, позеленевшей со временем тканью… Сущий урод, верно? Ты никогда не хотел с ним играть. Помнишь, что ты тогда ему сказал? «Да кому это чучело нужно!». Конечно, Тимми, у тебя был свой медвежонок, новенький панда с розовыми подушечками лап… кстати, ты знаешь, где он сейчас? Наверное, потерялся? Нет, Тимми, он там же, где и другой медведь, с которым играл твой папа: Собиратель забрал их в Ад для Плохих Игрушек. Он находится под кроватью и далее вниз, пока не почувствуешь под ногами сальную мягкую землю. Это ненужные игрушки, Тимми, те, которые не нравятся своим хозяевам и другим детям. Каждую ночь Собиратель надевает свой плащ и ходит по квартирам, забирая с собой три игрушки. Одна из них должна быть забытой – потерянной под кроватью, на антресолях, в ящиках, которые не разбирают годами, ну и так далее. Вторая должна быть плохой: ребёнок должен наругать её и обозвать обидным словом. Собиратель может забрать детальку из конструктора «Лего» за то, что ребёнок случайно наступил на неё и поранился, куклу, которую хозяйка назовёт «плохой девочкой» - просто потому, что она похожа на кого-то другого, китайские подделки, старые и ставшие некрасивыми кубики… А третья – третья игрушка это та, которую родители выбросили тайком от своего ребёнка. Почему? Ну откуда я знаю, разные могут быть причины… Так вот, каждый день Собиратель берёт по три игрушки и уносит их в Ад для Плохих Игрушек. Плюшевые медведи, кролики, змеи и прочие становятся землёй под ногами: их утрамбовывают так плотно, что они начинают горько плакать, и когда ты ступаешь на них, ты непременно слышишь этот плач. Но ты не сможешь никого оттуда вытащить, ты можешь по ним только ходить. Что случается с куклами? Им отрезают волосы, рисуют на коже всякие безобразные слова и знаки и кидают голенькими в лес, чтобы они лежали на земле, видели друг друга и горько плакали, зная, что их хозяйки выросли или играют с другими, красивыми куклами. Конструкторы, кубики и игрушки для малышей валяются на морском дне, никому не нужные и одинокие, фигурки из киндер-сюрпризов и других шоколадных сладостей проглатывают собаки, и больше они никогда не видят солнечного света… А машинки? Их заставляют гоняться за спортивными болидами вечность, и они никогда не могут их догнать! Представляешь себе, длинная трасса (в полной темноте – в Аду для Плохих Игрушек не бывает светло), по которой со сверхзвуковой скоростью несутся ралли, Формула 1 и другие, а за ними, без права на остановку, катятся маленькие машинки, которые в конечном итоге ломаются и рассыпаются в прах…



Тимми? Тимми, что с тобой? О, перестань, не надо прятать робота под подушку: Собиратель приходит только за плохими игрушками. Если ты наконец уберешься в комнате, то твой Таппи не окажется в мусорке и не попадёт в Ад для Плохих Игрушек. Понятно, Тимми?