Быть всем девицам любезным, сестрам моим милым — в Аду...
А всего-то и надо, что воздух вдохнуть, на волюшку выйти. И так спокойно душе, так грустно-сладко — отчего же, да что это такое, да где же, где...
А здесь. Странник, а, странник, ну куда, куда тебя так далеко занесло? Что ты ищешь, странник, что искал? Гладить по локонам непослушным, по коже белой — отдыхай, странник, отдыхай. Воздух земли тяжелый, воздух земли пыльный, потный...А у нас хорошо, у нас легко, чисто. Грязновато местами, но какая разница, какая разница...
А волосы твои по земле расстелились непослушным курчавым ковром и превратились в цельный мир: из них торчат листочки, цветы, ползают насекомые...Я начну гладить тебе волосы и петь песню — песню о девице Лорелей. Я хочу, чтобы тебе было приятно, хочу, чтобы ты наконец отдохнул. Никто, никто нас здесь не услышит — сестры мои сюда не ходят, здесь грязная вода и нет людей, а мне того и нужно...А тебе? Тебе тоже здесь нравится, странник, раз ты решил уснуть навеки здесь?
Хочу обнять, схватить и забрать с собой, домой, показать моим любезным сестрам и охранять тебя у нас — знаешь, как у нас хорошо, как свежо? тебе бы понравилось, тебе бы точно понравилось...Но существу с земли нет места в воде, нет и быть не может, но как же это, как же...
А когда начнет холодать и придет пора возвращаться к сестрицам и матушке-воде, обещай мне, что ты не проснешься. Обещай, что не уйдешь, не заставишь сердечко мое бедное останавливаться — оно умрет и разорвется, если я тебя здесь не увижу...Придет пора, и я тебя заберу, обязательно заберу, пусть меня проклянут все мои любезные сестрицы — заберу и буду охранять дома.
А пока обещай, что не очнешься, мой милый странник.
А я приду. Обязательно приду.