— Любовь – это свет, — говорила она, оглядывая возлюбленного странным взглядом. – Она изнутри освещает живот и глаза, как лампочка. Разве не так?
В первый раз он закивал и залепетал, что любовь – это лампочка, свет, освещающий живот и глаза, и она была довольна.
Во второй раз он сказал ей, что у него отец торгует лампами и лампочками, и что она должна выйти за него замуж: она благосклонно кивнула, не решаясь с ним согласиться.
В третий раз он молча стоял, опустив глаза в пол, и шептал, что любовь – это домашний попугай: она кричит противным голосом, повторяет слова, сказанные объектом любви, и очень прихотлива и требовательна, за ней надо ухаживать, чтобы она не умерла. Она раздраженно топнула ногой и зло засмеялась.
В четвертый он бросился ей на грудь, смеясь: ветер лохматил его волосы, а он смеялся и говорил, что любовь – это свет для мотылька, который зовет, манит и несет погибель. Она испугалась и убежала.
В пятый раз он сидел на земле, бессмысленно гладил платком сухую землю и шептал, что любовь – это сжигающее солнце, ничего после неё нет, ничего, всё умирает. Она подошла к нему, обняла за голову и сказала:
— Я тебя люблю.
— Я тебя не люблю.
— Я зову тебя миллиард и сто тысяч раз.
— Я не знаю себя, некого тебе звать.
— Я не знаю, что думать, милый.
— Твоя кожа пахнет травами.
— Твои глаза медленны и бархатны.
— У тебя добрые веснушки.
— У тебя звенит голос, когда ты молчишь, и от этого твои пальцы дрожат.
— Твои волосы щекотны, они оставили мне ожоги.
— У меня кружится голова от шелеста твоей одежды.
— Я не знаю, что делать.
— Я люблю тебя.
— Я не люблю тебя, моя нежная.
— Мой опасный.
— Моя нервная.
— Любовь это лампочка.
— Любовь это солнце.
— Что же мне делать, я тебя очень люблю.
— Что же мне делать, я очень не люблю тебя.
— Красивый мой.
— Тихая моя.
Он встал, обнял её и сказал:
— Любовь это не слова. Я не люблю тебя.
Она почувствовала его сердце и всё правильно поняла.