— Сколько можно меня игнорировать? — возмутился старый садовничий дом. — Я же вот-вот рухну!
— Почему все должны обращать внимание только на Вас? — фыркнул амбар. — Я, может, тоже не лучшие времена переживаю, однако же не ною.
— Я стар. Я болен. Я совсем обветшал. Грязен. Немыт. Пол первого этажа чешется. Рухну когда-нибудь.
— Все мы там окажемся, — философски сказал забор. — Се ля ви. А Вы бы того...под дождичком. Глядишь, и все болячки пройдут.
— Так еще хуже становится! Я же гнилой, меня нельзя к воде. Деревянный.
— Да не умрете Вы, — фыркнули валяющиеся железяки. — Дзыньк-дзыньк. Просто примите другую форму.
— Я вдобавок еще и простужен...А...А...Апчхи!
Взметнулась вверх пыль столбом, раздался треск ломающегося дерева и дом, который стоит здесь так давно, что никто не помнит, зачем его поставили, рухнул.
— Вот нахал! — возмутился амбар. — Он рухнул, а пыль на меня! Молодец, нечего сказать!
— Мам, какая ты красивая! — восторженно сказала маленькая травинка большой и испачкавшейся в меловой пыли. — Можно мне тоже?...
— Ни в коем случае! — рявкнула мама-травинка, и добавила про себя шепотом. — Всю испачкал! Теперь только дождя ждать...
А деревяшки от разваленного дома переглядывались друг с другом и иногда тыкали друг друга в бок, чтобы удостовериться, что они настоящие.
— Ну наконец-то, — вздохнули они. — А то совсем все болело. Кто же на гнилом дереве долго стоит? Никто не стоит...Интересно, мы никого внутри не засыпали? Впрочем, неважно, неважно...