Запах жареного раздразнил ноздри, и я открыла глаза.
Новый день, в который я вновь вступаю беззащитной пешкой. В пустынной голове, словно в плохом проекторе, отпечатались последние события вчерашнего дня, и я устыдилась самой себя.
«Ну я и размазня».
Место рядом со мной пустовало, и я натянула одеяло до ушей. Будь я ребёнком, спряталась бы в нём полностью и молила Бога, чтобы Хай Лин не вспомнила об этой отвратительной сцене, но, увы, я уже давно не ребёнок. А ведь, будь я ребёнком, у меня была хотя бы идиотская надежда на невероятную забывчивость свидетелей моей слабости…
И куда, интересно, девается всё самое лучшее, когда мы были детьми?
Неожиданно я поняла, что проснулась не по звонку будильника, и вскочила с кровати как ужаленная. Чёрт возьми, сколько времени?! Десять? Одиннадцать? Полдень?! Где же часы… вот мой мобильный телефон, там есть часы! Двенадцать пятьдесят, почти час. Чёрт!!! Боже! Блин! Ааааа!!! Я ужасно, отвратительно, невероятно опоздала в институт!... Даже если я сейчас пойду на оставшуюся пару, то – что я скажу одногруппникам? А преподавателям? Какая же я тупая, необыкновенная идиотка, дура, дрянь! Ничего доверить нельзя, я даже будильник проспала!
- Эй, ты там проснулась?
Хай Лин. Должно быть, услышала шум, как я упала обратно на кровать.
- Я проспала институт, и нет мне прощения, - простонала я. Ну правда ли, моё утро началось абсолютно замечательно? И это все тогда, когда у меня гости! Гости!
- О, печально, - ответили мне из кухни. – Что будешь делать?
- Повешусь, скорее всего.
- У меня есть книжка по казням. Тебе предоставить?
- Хай Лин, это не смешно!
- Да ладно. Как часто ты пропускала институт?
Я задумалась.
- Один раз, в ноябре того года. По болезни.
- Тогда тебе не о чем беспокоиться, - шло мне ответом. – Все с твоей репутацией в порядке, не переживай так. Тем более что сейчас только начало года, и никаких контрольных ты не пропустишь.
Пожалуй, Хай Лин была права. Это не добавляло мне оптимизма и уверенности в себе, но мне вновь стало немного поспокойнее. Тут я вспомнила о тепле ладони в своей руке и окончательно расслабилась.
Чёрт, ну я и тряпка. Так поздно, а я никак не могу собраться с силами, чтобы встать.
Пожалуй, к планам на будущее надо добавить ещё три пункта: «не плакать», «лучше драться» и «научиться моментально подниматься с кровати, не тратя время на бессмысленное тюленье лежание». Интересно, как быстро у меня получится справиться с этими пунктами…
Сложно быть сумасшедшей, и сложно быть – мной.
В комнату вошла Хай Лин с подносом. Она была в майке и трусах, с распущенными волосами, и я немного смутилась: она выглядела так, как выглядят девушки наутро после секса. А что там на подносе, завтрак?
- Поискала, что там у тебя есть в холодильнике, - сказала Хай Лин, поставив поднос на тумбочку возле кровати и усаживаясь с ногами на стул. – Сделала яичницу, если ты не против.
- А зубы почистить?
- Ну, поешь и почисти, делов-то.
- Как ты так живешь! - воскликнула я. – А как же кариес и прочие хвори?
- Поешь, потом почисти, говорю же. Всё равно зубы сейчас грязные…
Я посмотрела на неё: теперь мне даже речи Фобоса казались менее дикими, чем размышления Хай Лин.
- Я сейчас вернусь, - наконец произнесла я, едва удерживаясь от наставительной речи. – Приму душ и почищу зубы. И… ты бы не могла перенести поднос на кухню? Мне там было бы комфортнее есть.
- Хорошо, - немного помедлив, ответила Хай Лин: кажется, я её расстроила.
Прекрасное утро.
В зеркале отражалась несимпатичная я с темными, почти как шоколад, кругами под глазами. Я провела рукой по жестким и коротким волосам: наверное, надо приучать себя к косметике. Возможно, тогда я буду хоть немного похожей на человека, чем сейчас…
Ну вот, я расстроила Хай Лин. Молодец, ещё один провал этого ужасного, отвратительного утра. Мне не следовало быть такой резкой. Вообще надо быть полегче с людьми, обходительнее, не обозначать свою территорию всякий раз, когда кто-нибудь на неё ступит. Хай Лин так старается помочь мне, по мере сил… Она же не знала, что я никогда не ем в спальне, и что для меня так важно соблюдать гигиену. «И так зубы грязные», хм… как она дожила до своих двадцати лет?
Ну, зато она хотя бы ничего не боится. В отличие от меня. Она читает сказки, плодит капризы, и, в общем, ведёт себя как истинный ребёнок. Странно, что она ещё никому не стала музой – или музы не носят полосатых чулок и гуглы? Ужасно несправедливо.
Зато её куда проще любить. И возлюбленных у неё было больше, чем у меня – даже в то время, пока она встречалась с Эриком. Бедный Эрик. Он-то ожидал принцессу, а получил воздушную колдунью, у которой, кажется, вместо сердца – конфеты, рисование, ролики и воск.
Зато она легче и куда приятнее, чем я. И танцует значительно лучше.
Невыносимо об этом думать. Хоть голову с плеч сруби, чтобы не возвращаться к болезненным мыслям.

Я вышла из ванной и увидела шатающуюся на стуле Хай Лин. Она задумалась, и глаза её странно блестели, совершенно неестественно для неё. Неужто плачет?
- Всё в порядке?
Она повернула голову ко мне: нет, не плачет. Ну слава Богу, значит, я не так сильно её обидела.
- Нет-нет, всё в порядке, - сказала она. – Просто я задумалась.
- О чём?
- Да так, о своём… - Она перевела взгляд на тарелку. – Смотри, уже всё остыло.
- Я всегда могу разогреть.
- Тебе не нравится, что я готовлю?
- С чего ты решила?
- Ну… ты так резко отказалась…
- Ты что, расстроилась, что ли?
- Вовсе нет! – ох, ну хоть бы врать научилась убедительнее. Так старается мне понравиться, странная.
- Я просто не ем в спальне. Мне некомфортно.
- Ааа.
- Ничего, всё в порядке. Ты сама-то хоть поела?
- Да, поклевала немного.
- Ты не знаешь, во сколько Ирма назначила встречу?
- Не знаю, она не говорила.
- Хм, странно.
Действительно, странно. Девочки, за исключением, пожалуй, только Хай Лин, всегда отличались особенной пунктуальностью. Не может быть такого, что они решили встретиться, не назначив точного времени.
- Ты звонила им?
- Пока нет. Но они должны были связаться первыми.
- Вот как.
Что ж, наверное, оно и к лучшему. Можно считать это знаком… или символом моей собственной трусости.
- Ты сама-то собираешься на встречу?
- Неа, - покачала головой Хай Лин. – Я ещё заранее отказалась.
- Почему?...
- Не хочу. И так регулярно видимся.
- Раньше ты никогда не отказывалась от совместных посиделок.
- А сейчас – надоело. И вообще, пошли гулять?
Я поперхнулась чаем.
- Так спонтанно?
- Ну да, а что такого? Погода отличная. А то мы все сидим вместе по кафешкам, да сидим… это же очень скучно.
- Ну… как знаешь.
В целом, я не была против. Мне определенно надо было подвигаться и развеяться, а что могло ободрить лучше, чем хорошая прогулка? Не думаю, правда, что у неё получится это сделать, но ведь попытка не пытка…
Я посмотрела в окно. Деревья за ним – кроваво-красные, как моё пальто. Солнце раскинуло свои солнечные крылья, освещая осенние деревья – как будто плаху после казни. Воздух дрожит, волнуясь: он уже достаточно нагрет, чтобы не быть совсем холодным, как ночью…
- Ладно, пошли. Я не против.