Хлопнуло окно и колдунья вздрогнула; сперва ей показалось, что это была дверь — но нет, слава богу, всего лишь сквозняк. В этой местности ужасно сильные ветра, думает она, потеплее укутываясь в шаль. Руки с ранней музыкальной дрожью нервно теребят край платья, и она абсолютно не знает, на что бы ей такое сейчас отвлечься, чтобы прекратить сходить с ума от страха.
Она посмотрела в сторону камина; на ковре перед защищенным магической сферой камином играло двое детей. По всему полу были разбросаны кубики, игрушки, какие-то незначительные магические артефакты и монетки, а сами дети тем временем увлеченно строили вооруженную крепость из мелкого мусора и тряпочек. Колдунья слабо улыбнулась; но тут хлопнула входная дверь.
"Все-таки пришла", — с тоской подумала колдунья, откинувшись в кресло.
— Верни мне ребёнка, тварь! — гулко раскатился яростный женский вопль по коридору. Дети подняли голову: один — светленький — смотрел в коридор, второй — темноволосый — с испугом на колдунью. Она же жестом попросила их оставаться на своих местах и не шевелиться.
Несколько мгновений, и дверь в комнату распахнулась; на пороге стояла женщина — довольно молодая, с крепким телосложением, длинными пшеничного цвета волосами и в слишком больших для неё рыцарских доспехах. Волосы были растрепаны, кое-где запеклась грязь, а с длинного полуторного меча капала свежая кровь — колдунья и не сомневалась в том, что это была кровь стража острова, того самого, которого она создавала лично с сестрой для сохранности одного из последних магических мест на земле.
Светловолосый малыш радостно воскликнул "Мама!" и побежал к женщине; та, увидев своего ребёнка целым и невредимым, сильно опешила.
— Что же, забирай. — Голос колдуньи был сильно уставшим, она осторожно потёрла виски. — Ты ведь за ним шла все эти дни, преодолевая огромное количество встреченных на пути опасностей.
Женщина от изумления и слабости опустила меч; её сын прыгнул и повис у неё на ногах, радостно выкрикивая что-то. Наконец она подняла мальчика, и, одной рукой крепко прижимая сына к себе, а другой направив меч в сторону колдуньи, приближалась к ней.
— Какой подвох меня ждёт? — громко спросила она. — Не ври мне, ведьма, мне не мог так легко достаться мой сын. Что ты с ним сделала? Как его заколдовала?
Колдунья усмехнулась, и развернулась вместе с креслом к вошедшей. Её усталые серые глаза встретились с горящим взглядом изумрудных глаз ворвавшейся к ней женщины, княгини Карэсс-Лео. Обычно люди под взглядом хозяйки замка на отдаленном острове начинали тушеваться и теряться, но эта госпожа была, разумеется, иной породы, даже, кажется, ещё больше распалилась.
— Что ты на меня смотришь, ведьма? Разве я говорю не правду? Удивительно легко обманывать ослепленную потерей ребенка мать, не правда ли? Или ты мне предлагаешь поверить в то, что я могу просто так забрать своего сына, которого ты похитила и спрятала?
Темноволосый мальчик, видя агрессию гостьи по отношению к маме, сначала растерялся, но, увидев направленный в сторону колдуньи меч княгине, рассердился, вскочил и встал между ней и колдуньей. Тут княгиня действительно растерялась и даже сделала шаг назад; но колдунья подозвала мальчика к себе. Тот направился к ней с неохотой, недобро поглядывая на гостью из-за длинной чёлки.
— Ты права, просто так я его тебе не отдам.
Сын княгини тем временем был настолько рад встрече с родной матерью, что, не слушая разговор старших, плел косичку в волосах княгини Карэсс-Лео. Колдунья улыбнулась этому; она не любила людей, очень не любила, но дети всегда вызывают умиление и восхищение, какими бы они не выросли. Даже если это сын внебрачной дочери короля, светской львицы, княгини Леонары Карэсс-Лео, и инквизитора, который при жизни сильно отравлял колдунье жизнь при дворе, и способствовал распространению слухов о её ведьминском даре — его не остановил даже добрый совет покойного короля, бывшего мужа колдуньи, который всячески пытался защитить свою жену от злых сплетен дворянских дам. Но, увы, он слишком рано умер...
— С твоим сыном всё в порядке, я его не заколдовывала и ни в кого не превращала. Неужели ты настолько не веришь в свою любовь к сыну, что не узнала его сразу?
Эти слова покоробили княгиню; она прикусила губу и сильнее сжала рукоять меча.
Колдунья встала, и шаль упала на кресло; она не была высокого роста, но на какой-то момент княгине показалось, что колдунья мрачно возвышается над ней — хотя, может быть, это была всего лишь магия...
— Тогда что ты хочешь? — спросила Леонара, мысленно пытаясь себя успокоить. — Денег? Сражения? Власти? Молодости? Мести? Для чего ты тогда похищала моего сына?
Из уст колдуньи вырвался хриплый горестный смешок.
— Нет, я не желаю мести и ничего из перечисленного, княгиня. Мне нет смысла мстить человеку, который умер и без моей помощи. — Княгиня яростно посмотрела на колдунью, но не знала, что ей сказать, и промолчала. — Я попрошу тебя лишь об одолжении: когда твой сын придёт в будущем к власти, прикажи ему прекратить гонения на колдунов и ведьм.
Сказать, что княгиня была в изумлении, значило не сказать ничего. Гнев исчез, и на его место пришло непонимание и растерянность: и ради этого ведьма похищала её ребёнка?... Княгиня ожидала всякого: что её сына принесут в жертву, что превратят в слугу чёрной магии, что убьют, загипнотизируют, заколдуют, превратят в кого-нибудь, отдадут, оставят на улице, продадут в рабство... Но что с ни будет всё в порядке, да ещё и не ради того, чтобы просить выкупа?!
— Я не могу дать гарантии, что Романо станет королём, — произнесла наконец княгиня, — и уж тем более не могу тебе этого обещать.
— О, об этом не беспокойся. — Колдунья смотрела на гостью, и гладила своего сына по голове. — Твоему мальчику обещано блестящее будущее и королевский сан, так что в этом я не сомневаюсь — если ты не можешь поверить ведьме, то тогда поверь вдове прошлого короля... — она выдержала паузу, — и матери.
Княгиня в растерянности вновь опустила меч; ведьма начала ходить по комнате, а её сын — темноволосый угрюмый мальчик с большим лбом и блестящими светлыми глазами — продолжал настороженно смотреть на гостью, ожидая от неё подвох.
— Ты удивлена? О, могу представить. И понятия не имеешь, зачем же я в таком случае похитила твоего сына, если я с ним ничего не сделала, просто держала у себя. — Шаги колдуньи по комнате гулким эхом отзывались в голове княгини, и она теснее прижала к себе Романо. — Но поверь мне: окажись ты в такой же ситуации, как и я, ты бы поступила абсолютно так же, чтобы защитить своего сына.
— Своего сына?
— Да. — Колдунья остановилась и прямо посмотрела на княгиню. — Романо ждёт большее будущее: светлое для людей и, к несчастью, темное и кровавое для нас. Понимаю, что жене... вдове Великого инквизитора смерть очередного крупного темного колдуна будет в радость, но ты должна меня понять как мать, если не понимаешь по-иному.
Романо захныкал, и княгиня опустила мальчика на пол. Тот устремился к сыну колдуньи, и стал его дергать и звать играть. Его товарищ по игре ответил не сразу: он сначала вопросительно посмотрел на маму, и, получив утвердительный кивок от неё, только потом осторожно пошёл с юным князем Карэсс-Лео, продолжая периодически поглядывать на княгиню.

Сама княгиня не знала, что ей и думать. Колдунья была очень известной личностью с весьма определенной репутацией, чтобы вот так вот поверить ей на слово; жена прошлого короля, сначала никому не известная пугливая темноволосая девушка с глубокими синими глазами, она сразу не понравилась двору — диковатая, неопрятная, со странными манерами и причудами... Неприязнь к ней усилилась после того, как стало известно происхождение этой девушки — она была родом из старинного семейства тёмных колдунов, а её сестра, бесноватая и очень хитрая Блэрия, и то один раз чуть не уничтожила пол-королевства, распространив по крупным городам чуму... Бывший муж Леонары даже как-то пытался присматривать за новой королевой, справедливо опасаясь её влияния на короля. Его неожиданная смерть от сглаза — что было делом, как выяснилось, вовсе не рук новой королевы, а как раз той самой её сестры, но в любом случае — его неожиданная смерть от глаза только подстегнула народ, и к королеве испытывали уже вовсе не терпкую неприязнь, а самую настоящую жуткую ненависть. Её сестру сожгли на костре, а она же удалилась от дел и исчезла из города вместе со своим маленьким сыном, теоретическим будущим правителем королевства. Корона перешла в руки младшего брата короля, и всё было бы ничего, если бы у Леонары через какой-то совсем короткий промежуток времени не украли сына...
— Я приму твои условия, ведьма, — не сразу произнесла княгиня, — если только ты в ответ пообещаешь, что твой сын не примет дела своего рода, иначе я не смогу удержать Романо от исполнения кармического долга.
Колдунья улыбнулась:
— Наш род находится сейчас не в том состоянии, чтобы позволить себе быть таким как раньше, милая. И я выбираю жизнь своего сына, хоть я и не завишу от его последующих решений.
— Как и я от решений Романо, — княгиня убрала меч в ножны. — Но я даю слово, что сделаю все возможное, чтобы этого не случилось.
Колдунья взяла со стола кинжал и резко полоснула себя по руке; играющий на полу с другом темноволосый мальчик вскрикнул и бросился к маме, но та остановила его.
— Негоже вдове инквизитора принимать участие в магическом ритуале, — колдунья подошла к княгине, — но это единственный способ следить за тщательным исполнением нашего договора. Не обессудьте, я тоже не могу доверять людям, это было бы слишком глупо с моей стороны.
Княгиня усмехнулась, сняла стальную перчатку, под которой находилась тонкая и красивая женская рука, со следами былой ухоженности на ней (что делать, от долгих военных походов руки не становятся красивее) и, взяв у колдуньи кинжал, полоснула себя с внешней стороны кисти:
— Да будет так.