- По-моему, ты съел какую-то гадость, - серьезно произнесла Алиса. - Потому у тебя и болит живот!
Серого Волка рвало - охотниками и на части; девочка спокойно гладила его по жёсткой серой шерсти и болтала ногами, иногда случайно задевая ботиночком вывалившиеся кишки. Она давно поняла, что они заблудились и жалела лишь о том, что вместо Белого Кролика она нашла лишь злого Серого Волка... Вот теперь и лечи его: откусил от гриба с надписью «Съешь меня», не помыл его при этом, и теперь валяется на кошачьей траве, завывая от боли. Все дети на свете знают, что с земли есть нельзя, это нехорошо!
Алиса поправила красную шапочку и посмотрела в свою корзинку. Среди пирожков для бабушки должна лежать Полезная Микстура: уж она-то точно вылечит Волка.
А потом надо будет найти Белого Кролика и потребовать, чтобы он привёл её обратно, к бабушке. А то уже пятый день плутают, найтись всё никак не могут...