Ванилопа не знала, что такое «тревожное чувство», поэтому она не знала, как охарактеризовать собственные ощущения в эту минуту, и страшно с этого злилась.
Будучи очень упрямой девочкой (а ещё – правительницей крупной аркадной игры), она привыкла отдавать себе отчёт в том, что она чувствует, и контролировать появление всякой неожиданной эмоции. Нет, это вовсе не означало, что Ванилопа была бесчувственным сухарём – напротив, её эмоции били фонтаном во все стороны. Просто она всегда могла четко сказать, что чувствует на данный момент и почему; а сейчас почему-то нет. И вроде бы ничего не поменялось: подходил конец ночному отдыху, через какой-то час или два Литвак включит автоматы, и вновь всё будет по-прежнему… Но отчего же ей так неспокойно? Почему? Должна же у всего быть причина! Ведь это она, Ванилопа фон Кекс, президент «Сладкого Форсажа», и ничто не должно выбивать её из колеи! Ни одна мелочь! Ну, конечно, кроме реальной опасности, но с тех пор, как Король Карамель сгинул в кока-кольном вулкане, никто даже не пытался нарушить покой чужой игры. Так с чего бы ей волноваться?...
Но что-то в глубине души предсказывало ей беду. Что-то наталкивало на мысль о грядущем бедствии: неощутимо, почти неслышно, но всё равно верно и беспокойно. И это заставляло девочку испытывать те эмоции, о которых она раньше и не знала.
Эх, ну и где это чувство было, когда Король обманул Ральфа? Или когда её посадили в тюрьму? Почему оно проснулось только сейчас, когда всё спокойно?
- Президент… - донеслось неуверенное со спины. Кислый Билл, ну кто же ещё. – Гонщики Свиззл, Глойд и Рэнсис пришли к вам на аудиенцию
- Так рано? – удивилась Ванилопа: к ней редко обращались с какими-нибудь просьбами. Обычно всё ограничивалось поверхностной проверкой каров, поправлении формы и мотивационным выступлением перед началом гонок. И что это за слово-то такое, «аудиенция». – Впускай давай, я же жду!
Едва она только произнесла эти слова, мальчишки тут же вбежали в королевскую залу, отталкивая стражников со входа. Вообще они ей чуть больше нравились, чем девочки: конечно, ни с теми, ни с другими Ванилопа близко не общалась – ну, знаете, когда вас очень долго травили, то сложно потом дружить с этими детьми. Просто они, в отличие от девчонок, не старались понравиться новоиспеченной принцессе (то есть, конечно же, президенту), и поэтому оказывались немного симпатичнее остальных. А Свиззл, например, и не так уж немного…
Но всё-таки, что их могло привести.
- Эй! Ванилопа! Мы там такое видели!!!
- Дааа, да! И шалаш, и родник, и всё там было!
- А меня чуть в воду призрак не столкнул!
- Да чего ты болтаешь-то всё время, а!
- Да, правда, молчал бы уж, приставала!
- Да я правду говорю!...
- Эй, а ну вы, трое!
Громогласный голос маленькой леди президент заставлял умолкать даже суровых вояк лейтенанта Калхоун, что уж говорить о ровесниках. Президент стояла на троне, уперев руки в боки. Впрочем, долго изображать из себя строгого правителя Ванилопа не могла – стоять на троне оказалось неудобнее, чем она думала…
- Эй, ну может, кто-нибудь объяснит уже, что вы там открыли? Свиззл?
- Мы пещеру нашли! – произнёс он, еле скрывая гордость от того, что именно его из всей компании избрали в качестве дипломата. – Там, на вулкане…
- В вулкане, грамотей.
- Там, в общем, пещера есть, - завершил свою речь уже подрастерявший свой пыл Свиззл, а Глойд хихикнул в ладонь.
Пещера? Значит, они нашли, где она пряталась всё это время?
И в сердце Ванилопы заскреблись кошки.
- Да ну вас, что ещё за пещера, - бросила она, старательно скрывая за раздражением тревогу: возможно, именно этого она боялась пять минут назад? Словно душой чуяла, что что-то такое случится. А что, хорошая мысль. Значит, у не всё-таки есть эта… как её… интуиция, вот.
- Да, там точно была пещера! – продолжил Глойд, и глаза его блестели: вот уж эти мальчишки, вечно им приключения подавай. – Там мы ещё шалаш из конфетных фантиков нашли. И следы от машины на стенах.
- Да ладно, что ты врёшь! – воскликнул недовольно Свиззл.
- Я же тебе сам показывал, ну!
- Наверное, это от Ральфа осталось, - пожала плечами Ванилопа. – Он же должен был где-то жить, когда у нас прятался, помните?
- Ааа, - расстроено протянули мальчишки, явно разочарованные таким простым объяснением ситуации. Ванилопа же старалась скрыть гордость за саму себя: эх, ну какая она молодец, что не раскрыла, где она жила всё это время! И нечего им об этом знать. Раз узнают они, значит, узнают и остальные, а это совсем не здорово, не к чему им такие подробности знать. Пусть считают, что на дереве ночевала или вроде того…
Но что этот Рэнсис говорил про призрака? И белый такой, зуб на зуб не попадает… То есть, он всегда такой, когда рядом его защитницы Кэндлхэд нет, но сейчас как-то он совсем раскис…
- Эй, а что за призрак, герой? Ты о нём начал рассказывать и замолк что-то.
Рэнсис от неожиданности вздрогнул и с испугом посмотрел на Ванилопу. Та не могла не ухмыльнуться от этого взгляда: то-то же, боится. Пусть боится, вспомнит хоть, как травил её, когда она была совсем одна, и некому ей было помочь…
- Я забрался наверх, - сбивчиво заговорил он, - а кто-то меня толкнул. В пропасть, в кока-колу. Я еле-еле схватился за колонну, попытался подняться наверх, а там…
- А что там?
Глойд и Свиззл переглянулись и тихо прыснули, и Ванилопа еле сдерживалась, чтобы не последовать их примеру. Рэнсис всегда рассказывал какие-то байки – особенно тогда, когда хотел оправдать свою трусость, лень или что-то вроде этого; и нужно быть полной дурочкой, чтобы ему поверить. Толкнул его кто-то, ага, прям в воду, конечно же… Небось сам и поскользнулся, а теперь всё на призраков сваливает!
- А там улыбка, - закончил свою речь окончательно побледневший Рэнсис. – Острая такая, на полумесяц похожа… Я закричал и отпустил руки, и меня Свиззл на лету поймал.
- Ага, я поймал, - подтвердил Свиззл, искоса поглядывая на президента, ожидая её восхищения.
Но Ванилопе было уже не смешно.
Она вспомнила тот день, когда впервые участвовала в гонках. Вспомнила, как дралась с Королём, и как он заглючил… через его внешность пробивалась другая, какого-то неизвестного девочке гонщика. И улыбка у него тоже была острая, полумесяцем…
Да нет, быть того не может.
- Хорошо, что спасся, - произнесла девочка с непривычной для себя задумчивостью в голосе. Она положила руку на плечо Рэнсиса, и тот вздрогнул; Глойд растерянно захлопал глазами, а брови Свиззла обиженно и удивленно поднялись наверх. – Эй, парни, я сегодня же пойду и проверю после игры, как там и что, а вы за это никому ничего не говорите, ясно? Всем молчок! А то будут ещё сплетничать всякое, девчонки же…
Мальчики одобрительно зашумели:
- Правильно!
- Мы так и хотели сделать!
- Хорошо, мы все будем молчать, обещаю!
Они, весело переговариваясь, убежали из тронной залы, а Ванилопа, оставшись одна, убрала с лица дружественную широкую улыбку.
Улыбка-полумесяц… Непонятно, почему, но ей казалось, что Рэнсис не врёт, как он это делал обычно. Что-то действительно могло там появиться такое, что затем столкнуло одного из гонщиков в шипящую колу… Не сам же он туда прыгнул, ну ей-богу!

Но Турбо?! Нет уж, это совсем глупое предположение! Быть такого не может, чтобы он выжил, и теперь там прятался! Он же умер, ещё тогда, когда они уничтожали киберов!
Но он же сохранял о себе память в компьютере, и не раз. Могло ли случиться такое, что часть информации о его персонаже сохранилась, и теперь дает такой глючный эффект присутствия? Эх, если бы это выяснить! Если бы можно было хоть как-то это расследовать!
И почему свободного времени осталось только полчаса?