Прошло немного времени, и семья Сезара с удивительной лёгкостью вписалась в жизнь города. Отец, пьющий, но, в принципе, славный малый, был исправным тружеником и талантливым стеклодувом – вскоре мастер Кизи с радостью сообщил ему, что он расширяет мастерскую, потому что работы Сезара пользуются высоким спросом. Вазы завораживали покупателей обманчивой хрупкостью, но в то же время они были прочными, как если бы они были сделаны из грубейшего бутылочного стекла; а богатство палитры не уступало богато украшенным витражам в храмах. Мастер Кизи и Сезар разжились капиталом, и старик торжественно пообещал отдать свою мастерскую в руки только этому талантливому, умелому человеку – даже несмотря на то, что именно с его подачи в доме Кизи впервые живёт женщина.
Его дочь, милая Валери, совсем не радовала сварливого старика Кизи, но он смирился с её жизнью в доме: в отличие от прочих женщин, с которыми он имел неудовольствие общаться, она была умна и лишний раз не попадалась ему на глаза, просто выполняла свою работу по дому. Отец же в ней души не чаял: поначалу Кизи грязно ругался на него, когда он в очередной раз скидывал с площадной лестницы одного из её кавалеров.
- Погубит тебя эта девка, - говорил он затем, успокаиваясь. – Вот ты её любовников скидываешь, а мне затем за безобразия штраф платить.
Сезар молча сутулился и в резкой форме отказывался продолжать разговор. И выгнал бы его Кизи, непутевого такого, но что делать, талантливых и не капризных помощников сейчас днём с огнём не найдёшь…
И не было у него иного выхода, как подчиниться.
Впрочем, Валерии и сама была далеко не дура: по мальчикам не ходила, всё своё время посвящала дому и заботам, в крайнем случае пряла из шерсти. Она хорошо владела ножом и не давала себя прижать какому-нибудь сластолюбцу на рынке, а на кокетства со стороны мужчин не отвечала ничем, кроме холодного равнодушного взгляда. Кизи подумывал было, что отец её хочет продать подороже да получше (этакую-то ледышку!), однако же Сезар наотрез отказывался видеть со своей ненаглядной кого бы то ни было. До него не доходили даже доводы разума: что вот он умрёт, а дочь его по рукам пойдёт, защитить себя не сможет, да и вообще…
Он тогда хмуро отвечал что-то вроде «не дура, сама пробьется» и уходил за работу. Или пить.
Кизи одобрял его поведение, полагая, что именно так можно воспитать хотя бы немного путную жену. Хотя вот он глядел на эту девку подозрительную, его дочь, и что-то ему в ней не нравилось: то ли она была слишком красивая, чтобы являться путной, то ли черти у неё какие в душе спрятаны – одним словом, чёрт её знает, но не нравилась она ему. Может, потому, что она как раз женщиной и была…
Волчьи порядки какие-то, в этой семье…

…Сезар спокойно закрывает за ней дверь и кладёт ключ на стол. Валерии запрещено здесь находиться, есть у неё свои покои, но старый мастер спит, да ещё так крепко, что раньше последних петухов он не проснётся. Сезар устало потягивается и болезненно морщится. Боль в спине – последствия их оборота в прошлую ночь: больно ударился о прикладные, когда убегал от стражи.
Потом он забирается руками под её ночную рубашку (ужасно непривычно, она всю жизнь спала голой…), одной рукой проводит по её груди, а другой – спускается ниже, ниже, всё, остановился. Валери раскраснелась: ей должно было стать это привычным, но всё никак. Руки беспомощно висят вдоль тела; ей никак не перешагнуть через себя и ответить ему, вожаку.
Его губы у её уха:
- Ложись, - говорит он мягко, но Валери чувствует, будто бы сходит с ума. – Это животным удобнее стоя, мы же пока не волки.
Она не может не повиноваться. Да и не хочет, чего уж там.
Вот к чему она привыкла, так к этой слабости, охватывающей её, когда он касается её. Когда целует так, как не целуют дочерей.
И сделать ведь ничего нельзя.
И не хочется.
Ничего не поделаешь.
И не хочется.
Валери подчиняется.
Когда волк лежит на спине, он выражает подчинение вожаку.

В то же время в городе поселились волки.
Вообще-то наличие волков в городе никого не удивляло: это при входе, с людьми стража строгая, однако на самом деле порядка там было не больше, чем на какой-нибудь богом забытой Козьей Горе – волки шастали в город довольно часто, и лишь наличие ружей делало их смирными и не мешающими людям. Однако эти отличались от своих собратьев: скотину, коней, да и чего там говорить – людей они задирали запросто, и не пугали их ни ружья, ни огонь. Дошло до того, что сами солдаты стали бояться своего собственного тихого города! Страх доходил до того, что люди в своих домах не могли спать, пока бы не проверили надежность каждой дверной петельки, каждого меча, угла. Особенно лютовала белая волчица – явление, невиданное доселе в мире; плохой знак, говорили священники. Чёрный волк и белая волчица. Они быстро подчинили себе прочих обычных волков, и те стали чувствовать себя в городе свободнее и наглее. Всякий раз, когда устраивалась погоня за этими двумя, они с невиданной легкостью уходили в окраину леса, растущего возле города. Тогда все мужчины деревни уходили в лес их искать, но никого не находили. Повезло в своё время лишь одному мальчишке, который заметил волков спаривающихся: он кинул в них камень, и его нашли лишь неделю спустя, в таком ужасном разодранном состоянии, что даже сам дьявол не мог изуродовать его труп лучше!
Сезар ужасно беспокоился за дочь: он учил её драться, что для мастера Кизи являлось странным и неестественным, ибо баба должна быть бабой, и нечего ей с ножами делать.
- Мне не страшно, что меня сожрут, - отвечал ему на это Сезар. – Во мне только кости, на поглодать. А вот её я в обиду не дам, ни человеку, ни волку.
Мастер Кизи молчал. Он не считал это правильным, но – его дочь, пусть что хочет, то и делает. К тому же мастер Кизи никогда не был отцом, потому и не мог понять панического страха своего ученика и помощника, так он себя успокаивал.
Правда, его удивляло то, каким дёрганым и странным в это время был Сезар. Работал он все так же хорошо, и если бы он не пил так много, и не был так обуян страхом перед волком, Кизи бы вообще не обратил на это внимание. Он успокаивал себя тем, что это просто он боится за свою дочь, но всё же казалось ему что-то странное в этом…
Однако наутро он об этом забывал, как только надо было работать снова, под погребальный звон колоколов и новости о новых погибших.

…После оборота тело всегда неестественно ломит, а душа метается от одного настроения к другому.
Валери это было невыносимо, настолько, что она не могла заснуть. Она уже оборачивалась и до этого, но никак не могла к этому привыкнуть, к этой зудящей, мерзкой боли во всём теле и неадекватному настроению. Она взяла с кухни чай, купленный после особенно удачной торговли, и добавила к нему молока. Чай, мята, молоко, чабрец, что-то из трав – должно хватить, чтобы она успокоилась и заснула.
Она вздрагивает всем телом, каждым своим волоском, когда отец обнимает её сзади; так близко, так тесно, что Валери чувствует не только запах спиртного из его рта, но и бешеный, нечеловеческий стук его сердца.
Он покрывает её плечо поцелуями.

Валери тихо рычит: только в такие моменты, после оборотов она чувствует в себе силы и желание противостоять вожаку их маленькой стаи.
- Не тронь, - рычит она, и голос её сбивается и дрожит.
Он резко разворачивает её к себе, с силой вжимая пальцы в точёные плечи дочери. Валери мелко-мелко дрожит, старается смотреть в сторону, но он поднимает её лицо, чтобы она смотрела ему в глаза, и страстно, несвойственно страстно целует её.
Огонь и «что-то ещё», виденное ею в детстве и тогда, во время его драки с Питером.
- Отпусти, - рычит она уже громче, а он словно и не слышит, снова целуя её, кусая за язык и губы.
Она чувствует в себе всплеск нечеловеческой ярости и отталкивает его: она может, она сильнее! Она может победить вожака и спастись, уйти куда-нибудь туда, в другое место, в другой город, сбежать, как она мечтала!
Но он по-прежнему ловчее и быстрее, как в детстве.
Она хочет его ударить, он хватает её за руку, больно и резко тянет за собой в комнату. Она упирается, так резко, что падает; он её ловит и тащит уже на руках, дотащил. Валери отчаянно сопротивляется, рычит, дерётся, но это и злит его, и…
Он кидает её на кровать, так, что она ударяется головой о жесткий матрас, резко поднимает её за бёдра: сильнее она только тогда, когда волк, но тогда играют инстинкты подчинения.
Валери продолжает кусаться и царапаться, но всё слабее, слабее, почти уже никак – и почему ей это нравится, когда он делает так же, как раньше, но только больнее и резче?
По щекам её текут слёзы, когда он кончает и, отдышавшись, обнимает её, успокаивает, обещает защищать от всего мира.
Мастер Кизи отсутствовал ещё четыре дня.