Жила-была девушка, отец чей был королем туманов и облаков, а мать унесена им на небо во время рождения дочери. А дочерь его выросла и превратилась в самую красивую девушку в мире, с глазами невиданной красоты. Зрачков у нее не было, и два глаза ее напоминали туман; когда она радовалась, они становились как покрытое тучами небо со звездами, а когда печалилась, становились ее глаза как зеркала. Все девушки и девочки гуляли по ночам с подружками да со своими возлюбленными, а она шла к морю и пела там невиданной красоты песни. У девушки этой был печальный, но сильный голос, а голос, как известно — дар богов, волшебный дар, так что, если кто слышал ее пение, так тут же терял голову от любви к ней. Люди полагали, что она находится под особой защитой бога туманов и облаков, потому что в пасмурные дни все спорилось у неё. А глаза почитали даром того, кто является её родителем. Но случилось так, что одна ведьма полюбила эту девушку и решила заполучить себе; ночью, когда она вновь пошла к морю и начала петь, та прокралась к ней и заглянула в глаза, открыв крышку волшебного кувшина. Девушка вскрикнула и лишилась разом зрения, голоса и чудесных дымчатых волос. Бедняжка поняла это и спрыгнула вниз, в водную гладь, покрытую сверху, как одеялом, паром. Ведьма заглянула в кувшин и увидела в нем два зеркальных осколка, седые волосы и свистульку с голосом той девушки. Ведьма от горя умерла в тот же день, и люди рассказывали, что, когда ее хоронили, волосы у нее были точь-в-точь как у погибшей девушки: длинные и дымчатые. Бог туманов и облаков наказал ее по заслугам, даже после смерти — он отобрал у нее возможность пойти к нему в царство и находиться там рядом с любимой. Ей пришлось остаться там, где она жила при жизни, и забирать у приезжих их волосы, глаза и голос волшебным кувшином. Люди говорили, что, когда она была там, живущих в той деревне днем и ночью мучили кошмары. А она изводила всех странных шумом, похожим на девичье пение, свист ветра и удар морского прибоя. И в конце концов волшебный кувшин забрал ее целиком.