Ох, опять этот ветер! Бертран совсем уже пересел к камину, оставив своё место. А что такого? Дай бог какой путник появится, попросит ночлега на время бури, вот это было бы хорошо. А пока – ни души, один чёрт во дворе беснуется, как говорят у них в деревне про такую непогоду.
И хозяйка, тоже молодец, ушла вместе с хахалем, спать. А он тут сиди, мучайся в продуваемой всеми ветрами комнатушке… Он трижды проверил, хорошо ли он засмолил окно, сбегал быстро на кухню за чашкой горячего грога (на самом деле – быстро ущипнуть Дороти за пышную грудь), немного поспал, выучил наизусть последовательность висящих на стене голов, и даже уже собирался уходить, как дверь внезапно раскрылась. Паренёк подумал, что это сквозняк, и хотел было выругаться в голос, как увидел в дверном проёме человека. Он вошёл в проходную, оставляя за собой мокрые следы, и не закрыв дверь. Бертрану показалось, что это какой-то бродяга, и он крикнул ему:
- А ну пошёл вон отсюда, убогий! И так всех разбудил своим…
Незнакомец снял с головы капюшон, и Бертран осёкся.
Меньше всего этот парень напоминал бродяжку. Он был хорошо одет, пусть его облачение и было испорчено долгой дорогой. Короткие взъерошенные волосы, напряженный нервный взгляд – то ли он от кого-то убегал, то ли, наоборот, преследовал сам…
В любом случае, этот тип вряд ли бы остался у них, в постоялом дворе.
Он резко захлопнул за собой дверь и подошёл к Бертрану. Тот уже хотел извиниться перед ним за свою дерзость, но юноша начал разговор первым:
- Я не собираюсь оставаться здесь на ночь, но мне нужно кое-что узнать.
«Понятно, припадочный», - констатировал про себя ошалевший Бертран. Но, опять же, только он собирался позвать Дану или Октана, чтобы выставили этого сумасшедшего вон, как путник положил перед ним несколько золотых монет, и Бертран тут же позабыл о своём решении. Теперь его растерянное лицо озарила искренняя улыбка.
А парень тем временем продолжал:
- Здесь должны были останавливаться двое, мужчина и девушка. Их зовут Сезар и Валери. Это было?
- Даа, да, было, - закивал Бертран, мысленно вздыхая о красоте Валери. – Несколько месяцев тому назад. Как сегодня помню…
- Куда они потом поехали? Ты знаешь, где они остановились?
- В город, куда же ещё. Они ж из деревни были, где Волк лютует. Приехали в город, остановились у стекольных дел мастера Кизи. Он умер недавно, и оставил им свою лавку.
- Хорошо, - задумчиво произнёс юноша. – Очень хорошо! И где её можно найти?
- А я почем знаю, - пожал плечами Бертран. – Я вообще не местный, с побережья. В город не выезжаю. Вы местных поспрашивайте, они всё знают.
Путник медленно выпрямился и посмотрел на Бертрана. Он уже не так сильно ему не нравился, как пять минут назад. Возможно, потому, что у него были золотые монеты.
- Ты мне очень помог, - с признательностью произнёс юноша. – Держи ещё. – И положил ему сверху ещё две монеты.
Обрадованный Бертран собирался обнаглеть ещё больше и попросить этого господина остаться у них, чтобы переждать бурю, но юноша выбежал из постоялого двора также быстро, как и вошёл.
«Ну и ладно, - подумал Бертран, играясь со своим неожиданным заработком. – Невелика беда, ещё придут».
И, когда дверь отворилась снова, мальчишка собрался поприветствовать нового путника, но вместо этого, при виде вошедшего, у него из горла вырвался испуганный вздох.
Их конюх, Октан, тащил на себе полуобглоданный труп какого-то господина; присмотревшись, можно было понять, что это – один из любовников Даны, хозяйки заведения, богатый купец Джанини.
- Зачем ты принёс это сюда! – закричала на недогадливого конюха Бертран. – Мог бы просто меня позвать!
- Я нашёл его на нашем дворе, - прохрипел уставший Октан, скидывая мертвеца на пол. – Я увидел волка, который бежал от дверей. Я подумал, он съел вас всех…
- И поэтому ты принёс его сюда, в приличное место, тупая ты стоеросина! – Бертран уже не старался говорить потише, так он был возмущен. – И какого волка ты увидел, не было тут волков! А вот богатый господин с деньгами…
И неожиданно Бертран осёкся. Он вспомнил последние новости из города, про то, что в нём завелись волки – да не абы какие, а, кажется, сами оборотни… Один чёрный волк и один белый. Неужели…
- Посмотри в кошельке, - приказал Октану Бертран. – У господина Джанини всегда в кошеле только двадцать золотых монет и пятьдесят серебряников. Медь он кладёт по карманам, а остальное хранит у себя дома, я это у Даны слышал.
Кошель лежал во внутреннем кармане накидки покойного: он был вывернут наизнанку.
- Это оборотень! – пронзительно крикнул Бертран. – Оборотень! Он заходил сюда и спрашивал о людях! Немедленно буди Дану, мы должны сообщить об этом в город! Оборотень!...
Бертран невероятно перепугался: в отличие от Октана, который моментально пошёл и сделал то, о чём его просили, он наматывал круги по приёмной, не зная, куда деваться и что делать с этой грудой мяса, лежащего у них на полу. Конечно, никто на них не подумает – глядя на мёртвого, сразу можно догадаться, что его съели волки, но Бертран не так часто видел трупы, чтобы их не бояться. К тому же, говорят, что убитый оборотнем восстаёт из мёртвых и кидается на тех, кого увидел первым…

К утру юноша из рассказов Бертрана обрёл дюймовые клыки, одежду, испачканную невинной кровью, волчий хвост и огромные когти. Вместо человеческой речи он рычал и рокотал, и обещал Бертрану, что убьёт и их, и невинных горожан, и Сезара и Валери. А ещё он, по его же словам, каждые пять минут отпивал из бутыли, наполненной детской кровью…
Почему этот колоритный незнакомец, при всех описанных ужасах, всё же расплатился с Бертраном золотом погибшего, никто так и не узнал. Да и не особенно интересовался.
Город готовился к войне с Волком.