- Я спрячусь в ушке твоей иголки, милая; а когда отец твой придёт, ты скажешь ему, что в лесу тебе в глаз попало перышко дрозда, потому ты так покраснела и не встаешь с кровати.
Девушка закивала, широко улыбаясь и хихикая; она влюблена в меня, глупая, и хочет уйти со мной из родного дома. Я прихожу к ней каждый день, то в обличии белки, то лисой ныряю под её дверь, то бьюсь черным дроздом в её окна, пролетаю мушкой меж деревянных стен, лягушкой становлюсь, когда она идет мыть ноги в речке… Она проносит меня в подоле, в корзинке, прячет за ухом и в волосах, а затем опускает на свою кровать. Ей нравятся мои волосы, моя кожа и мои глаза, в которые она – о, дурочка! – смотрит без всякой опаски.
- Они похожи на полевые цветы, - говорит она мне, пока я глажу её руки и плечи.
О, нет, мои глаза не полевые цветы. Они – ночная тьма и звезды в ней, они – змеиная шкура старой гадюки, они – ядовитые зубы и перья из воронова крыла. Но я не спорила с ней и угодливо поцеловала в место под шеей; она трепетно вздохнула, и я с ликованием увидела, как яд моей злобы проник ей в кровь. Она заметно похудела с нашей встречи: её взгляд из жизнерадостного стал туманным и задумчивым, в её руках не держится никакая утварь, а еда получается сплошь сырой и невкусной.
- Я просто плохо чувствую себя, - извинялась она, и я ликовала в этот момент.
Её отец, знатный колдун, поил дочь отварами и снадобьями. Он мрачно и угрюмо смотрел на неё, и в эти минуты моё сердце сжималось от ревности; затем он уходил в свою комнату, чтобы там спросить у волшебной книги, кто травит его любимую дочь. Когда он поднимался по лестнице, я превращалась в зверька и бегала по лужайке, а затем оборачивалась корягой или камушком, и тогда он совсем меня не находил. Рано или поздно он узнает меня, но к тому времени – о, я уверена в этом! – от его ненаглядной дочки останется лишь тень и пара ресниц на земле.
Но, впрочем, я смогу её вернуть. Если он того пожелает – и возьмёт меня в свои жены.
Ведьмы не прощают отвергнутой любви, это так; но ведьмы никогда не сдаются скоро. Я смотрела за ним из земли, змеей ползла по его следам, накрывала лиственной тенью в лесу, когда ему было жарко; такое не забывается, даже если в сердце лютует злоба. Я волком съела его жену, но он не убивался горем и не искал себе новую женщину – странный человек! Для чего я ходила к ней на могилу, прикрывая лицо капюшоном, для чего я сидела у его крыльца, для чего же варила зелья? Он не смотрел в сторону мою, не принимал мою еду, лишь единожды едко бросил, что знавал он привороты и ароматнее… Каково же, обидеть лесную колдунью! Да у кого хватит на это ума!
Я поцеловала в губы его дочь, и видела, как сильно она побледнела, как сбилось её дыхание и как слезились её глаза. Скоро она растает, и тогда он прибежит ко мне, приползет на коленях, умоляя спасти его дочку, а я крепко-накрепко его обниму и скажу, что я ждала его так долго, как может ждать только любящая женщина, и тогда – может быть, тогда – я её спасу, если он возьмёт меня в свои жены…
Осталось только три поцелуя: один – в ночь на воскресенье, второй – после петушиного крика посредине дня, и последний - в час её рождения. Придется подождать, но это нестрашно, я умею ждать; в конце концов, настоящее колдовство никогда не делается скоро.