РЕКЛАМА
- Я ему не верю, - обиженно говорила девочка, теребя в руках игрушку и не поднимая взгляда. – Он меня обманывает и обманывает. Сколько можно уже!

Конечно, Коралина всё правильно делает. Не верь посторонним людям, рекламщикам, доброжелательным господам с Библией в руках и подозрительным мальчикам. Особенно подозрительным мальчикам. Кто знает, какую беду они могут навлечь.

- Мне тут ничего не нравится! – и девочка в сердцах кинула игрушку на землю. Правда, сразу же испугалась и подняла её, как будто бы застеснявшись единственного своего друга. – Ну вот, испачкала. Теперь стирать придётся. Ненавижу!

- Мяу, - ответил я. Это значило: «Не надо было кидать, чтобы не пачкать, Коралина. Эта вспыльчивость бесполезна, она не принесёт тебе успокоение, лишь только вещи попортишь».

- Надеюсь, ты меня так поддерживаешь, - мрачно ответила девочка. – Хорошо, что в нашем мире коты не разговаривают.

Она схватила меня под мышки и небрежно посадила на колени. Очень неаккуратно, между прочим, я даже слегка ушибся. Не будь это Коралина, то человеку, который посмел так себя вести со мной, я бы показал… Но это Коралина – маленькая девочка, ещё совсем котёнок, хотя мнит себя взрослой и самой умной. Это естественно для детей её возраста и начитанности.

Мяу.

Она продолжает жаловаться на этого мальчика… как бишь его там…

- Вайби настоящий придурок, как все мальчишки!

Точно, Вайби. Да, с интеллектом этому ребёнку явно не так повезло, как мне. Коралина, глупая, считает, что когда мальчишки преследуют девочек, показывают им найденных жаб, тянут за косички, строят мерзкие рожи и всё в таком духе, то они просто хотят их достать. А ещё, что самое примечательное, рассказы об исчезнувших детях, страшном монстре, живущем в розовом доме и потустороннем мире – это лишь дурацкие выдумки несносного придурка, которому больше делать нечего.

Ага, Коралина. Так точно, ты даже не представляешь, как ты права.

- Ну хотя бы с котом я могу дружить, - задумчиво произнесла девочка, поглаживая меня по худому и впалому животу. – Эй, кот? Будешь со мной дружить?

Разумеется, Коралина, разумеется. Кошки любят детей – по крайней мере тех, до кого им есть дело. Младенцы ещё не дети, их не за что любить, пока они не вырастут. Да и что они смогут дать?

А вот ты, Коралина, многим можешь поделиться.

- Торжественно нарекаю тебя Чеширским котом! – Девочка коснулась моей головы грязной палкой, и я недовольно чихнул: должны же быть хоть какие-то пределы у этого ребёнка! – Веди меня в Страну Чудес!

Вообще-то это делает Белый Кролик, но почему бы и не я, в самом деле.

Я лениво встал, спрыгнул с колен, отряхнулся и внимательно посмотрел в глаза Коралины. Та явно не понимала, что происходит: сидит такая удивлённая, будто бы внимательно глядящие на неё коты бог весть какая неожиданность. Я кивнул ей и лениво побежал вперёд – в сторону Розового Дворца. За мной раздалось недоумённое «Котик, ты куда?», тогда я остановился и принялся ждать.

Разумеется, она пошла следом за мной. Кто бы в этом сомневался.

Далее – в дом, через приоткрытый балкон («Котик, ты с ума сошёл, я тебе скалолаз, что ли!»), прямо по коридору и под лестницу. Коралина не переставала ныть и спрашивать, что происходит, но что ей может ответить кот?

Не в этом мире, дорогая, не в этом мире.

Дверца открылась сама собой, и я нырнул в чёрный землистый проход. Из стенок торчали корни и выползали червяки (одного из них даже можно по дороге съесть). Безумно пахло шерстью и животным помётом - тут уж не разберёшь, кроличьим или кошачьим. Хорошо, что Коралина видит не это: понятия не имею, как выглядит этот проход в её глазах. Было бы любопытно узнать.

Ничего, когда мы выползем наружу, она сама расскажет об этом. А ещё – удивится говорящему коту, сыграет в крокет, съест приготовленную Мамой индейку, посетит безумное чаепитие и бог знает, в каких ещё приключениях она побывает.

И с ней всегда будет её лучший друг. И, конечно же, это не Вайби, дурацкий мальчишка, рассказывающий об опасном доме и о волшебной стране под лестницей.