      Самым большим страхом Хелен было потерять память.
      Она никогда не отличалась хорошим запоминанием лиц, имён и фактов: в голове приходилось держать слишком многое, и, разумеется, добавление в базы памяти новых знаний, информации или отработанных алгоритмов всегда шло за счёт забывания чего-либо, аналогичного по значимости. Запомнить, что в двенадцать надо выключить стиральную машину – забыть, что надо ответить сестре на письмо; твёрдо заучить год проведения второго Собора – забыть о правиле спряжения неправильных глаголов; постоянно напоминать себе о годовщине свадьбы родителей – и забыть, что у лучшей подружки день рождения приходится на ту же дату. Ну и так далее, вплоть до залипания над клавишами мобильного телефона из-за вопроса: «А как, блин, пишется слово «сознавать?», с «а» или нет?» или неуверенного «Привет» в сторону человека, утверждавшего, что они классно тусили летом на заброшке у дороги, хотя Хелен практически была уверена, что никогда прежде этого человека не встречала.
Страшно сознавать свою беспамятность, выключенность из процесса времени. Но ещё страшнее – понимать, что дальше лучше не будет. Только хуже – уж из такого материала состоит человеческий разум, что с возрастом он имеет свойство изнашиваться, перетираться… приходить в негодность.
      Хелен не делала фотографии знакомых людей, не составляла подробную телефонную книгу, не систематизировала страницы в социальных сетях. Она делала кукол.
      Сначала, годика в четыре, это были просто бумажные силуэты. Понять по ним, конечно, ничего было нельзя: Хелен плохо рисовала и во взрослой жизни, а в детском возрасте её человечки вообще не имели никакого отличия друг от друга. Но у неё были талантливые руки, а ещё – горячее желание учиться новым видам деятельности. Не получалось рисовать – ну так она может попытаться создать портрет друга или врага из детского садика с помощью шишек, пластилина, вырезая вслед за мамой причудливые фигуры-выкройки, чтобы потом их сшить в похожую на человека куклу… И ведь получалось. Не сразу, но получалось. Это хобби не помогало лучше учиться, дружить с другими детьми или хотя бы прививать знания о мире, но Хелен считала процесс рукоделия вселенски важной миссией и никогда не откладывала его на потом.
      Она не успела сделать фигурок всех своих воспитательниц и одногруппников, из-за чего у Хелен осталось незаживающее, жгучее чувство обиды и вины; но сейчас, сидя в комнате, заставленной куклами разных лет, она не могла вспомнить и тех, чей облик ей удалось сохранить в виде старательно сделанной куклы. Конечно, это было связано ещё и с тем, что идея подписывать свои произведения пришла к Хелен намного позже, когда она училась в школе… но не только – уж со слишком хрупким инструментом ей приходилось работать.
      Хелен не показывала свои поделки никому, кроме родственников, но слава о ней как о талантливой кукольнице пришла довольно рано, и многие просили у неё кукол в подарок – в виде себя, мамы, папы, девушки, парня, друзей, или даже в виде выдуманного персонажа, собственного или чужого (Хелен вздрагивала, когда вспоминала, сколько за свою жизнь она переделала Снейпов). Она с удовольствием принималась за работу. Иногда делала по две куклы и одну непременно оставляла себе – чтобы не забыть человека, с которым она общалась. К пятнадцати годам её комната была завалена разными куклами, и родители, поначалу осторожно, поднимали вопрос о том, чтобы от части этих кукол избавиться – продать или отдать в детский дом. Хелен была категорически против: в свои пятнадцать лет она совершенно не представляла, почему родители не понимают и не хотят понимать смысла её коллекции. Не понимала она этого и позже, когда конфликт с родителями дошёл уже до такой фазы, что они начали забирать её игрушки тайно, при этом не возвращая Хелен полученных за них денег (если, конечно, они их вообще продавали, а не выкидывали просто на помойку). В первый раз с Хелен случилась истерика: она дрожала несколько часов подряд и методично выливала себе на руку доведённый до кипячения чай. Во второй – начала искать варианты жилья. Ей повезло: очень удачно умерла так и не заведшая семью тётка, и дом отошёл Хелен. Родители в итоге остались недовольными: они боялись, что Хелен закопается в этом доме со своими куклами и окончательно погребёт себя – «а ты ведь такая молодая, у тебя вон вся жизнь впереди!». Под «жизнью впереди» имелось, конечно, в первую очередь поиск жениха и замужество, во вторую – гулянки с подружками, весёлые тусовки и вечеринки, и всё то, что принято ассоциировать с бесшабашной молодостью.
      Бесшабашная молодость прошла мимо Хелен и её нового дома, ставшего тихим островом её постепенно теряющейся памяти.
      Людей в её жизни, впрочем, меньше не становилось: она искала работу, тихо знакомилась с однокурсниками, принимала заказы на кукол, принимала участие в выставках (в которых всегда представляла реплики своих работ), общалась в интернете – и везде, везде были люди. Самые разные: близко знакомые и совсем посторонние, дружелюбные и агрессивные, говорящие от своего имени или скрывающиеся за никнеймом – это всё были люди, с которыми Хелен получала тот или иной опыт. Вечерами она садилась за одну и ту же работу: создавала выкройки будущих кукол, делала пометки о реквизите (у этого – очки и ноутбук, у того велосипед, третий с кофром от гитары и стаканчиком латте), заканчивала одни куклы и начинала следующие. Каждая из них теперь сопровождалась подробным описанием, которое со временем дополнялось – или же оставалось на уровне одной строчки беглого описания и нескольких так же скупо описанных граф: «Где познакомились» и «Как познакомились».
      Сколько же их стояло теперь? Никак не меньше полутора тысяч. Хелен не была активным человеком, она любила сидеть дома и заниматься тихими, не привлекающими постороннее внимание вещами, но любой человек, рождённый внутри социума, особенно такого крупного, как «жители мегаполиса», не может не встречаться с другими людьми. Сотни связей проходит через него, десятки тысяч рукопожатий и случайно переброшенных слов. Всех ли она запомнила? Всех ли законсервировала в статуэточном виде изящно сшитой куклы? Может быть, ей стоило бы ещё заняться временными изменениями? Ведь эти куклы, те, что стоят на полочке «Друзья», сильно изменились, повзрослели и состарились, а у Хелен они продолжают смотреть на мир вышитыми полосками глаз десяти-, двадцатилетней давности… А родители? А бывшие возлюбленные? У них ведь появились семьи, с которыми Хелен даже знакома… Почему она не сделала их портреты? Забыла тогда, что ли? Но ведь наверняка она не забыла о них написать: надо посмотреть в тетрадках, набросать образы для будущих кукол, сесть за работу…
      Последние дни Хелен выходит из дома только за материей, которой катастрофически не хватает. Она проводит всё время в работе, перечитывает заметки, вспоминает отдельных, едва виденных людей и делает по памяти куклы. Иногда переделывает, когда понимает, что память подсовывает ей неправильный, скорректированный образ этих людей. Потом вспоминает тех, кого она видит по пути к магазинчику: мужчину, каждое утро разгадывающего кроссворды в аллейке, группку одних и тех же пьяниц, бабушку с двумя корги, - и вновь принимается за работу. Иногда её охватывают судороги: Хелен в болезненном приступе сползает на пол, ждёт, когда это всё закончится, и панически боится забыть за время бездействия вдруг вспомненный образ. Пару дней проведя вообще без еды, Хелен вдруг хлопнулась в обморок, а когда пришла в себя, снова доползла до рабочего стола и только тогда поняла, что ей надо бы поесть, иначе у неё совсем не останется сил. Ела она быстро и нетерпеливо; один раз её голову посетило внезапное озарение, что ей вообще-то нескоро умирать, она ещё совсем молодая. Куда же так торопится Хелен, зачем пытается отчаянно хвататься за свою память? Причём даже не за самые важные её части – ну Господи, мужик с кроссвордами! Неужели это важнее, чем знания, полученные ею за третий семестр предмета… а какого, собственно, предмета? Третий семестр закончился только два месяца назад, неужели она так быстро забыла то, что учила?

      Ладно, потом она непременно об этом вспомнит. А пока её ждёт работа.
      И вновь Хелен садится, шьёт, изредка отвлекается на походы в магазин, чтобы вновь по дороге собрать с десяток разных портретов, вернуться назад и вновь взяться за работу, повторяя в редких перерывах предметы годичной и полугодовой давности, телефоны забытых друзей, столицы разных государств и сколько весила мама до того, как Хелен переехала от родителей в собственный дом.
      Когда-нибудь она и про это сделает куклы. Когда-нибудь её талантов хватит и на то, чтобы запечатлеть в форме сшитой фигурки идею Туркменчайского мира, абонентский номер 777 и так далее, ощущение сорока восьми килограммов до переезда, Буэнос-Айрес и многое, многое другое, что стоило бы помнить всегда. А пока… Пока у неё на кровати есть место для новых кукол, и она ещё не доделала колоритную алкоголичку из ларька «Пресса».
      Хорошо бы превратить память в ощутимый, реально осязаемый предмет. Хелен, может быть, выбрала не лучший способ спастись от старческого забвения, но ей хотя бы не одиноко – в окружении полутора тысяч кукольных глаз.