Ирландский ликёр — сладкий-сладкий, до отчаянности, до забывчивости. Для многих слишком приторный, для меня — в самый раз.
Зима в этот раз очень молочная, ветер не колет, а обволакивает. И совсем, совсем не холодно.
Я делаю вдох, и в лёгкие вливается ледяная свежесть — не вода из горного источника, всего лишь грязный городской воздух, но мне и этого достаточно, чтобы почувствовать себя наполненной жизнью. Как графин с чаем.
На губах — сладость ликёра из кофейни; бейлис-бейлис, по ощущениям — смесь сгущенки из детских воспоминаний и чего-то... терпко-приятного. Сладкие губы лучше сухих и обветренных.
Столько дел, и все необходимо делать: вереница сиюминутных неважных или ответственных продолжительных дел течёт по реке времени — а ведь кому это надо? Мне. А что сделать, чтобы не утонуть во всём этом?

Я сжимаю заледенелыми пальцами блокнот в приятной тканной обложке: бежевый хлопок, а на нём рисунок — кофейная чашка и подпись "Coffee". Если очень сильно захотеть, то, принюхавшись, может даже показаться, что от страниц пахнет кофейными зёрнами.
Мои мысли. Мои идеи. Мои спрятанные в души истории. Вот что такое, этот кофейный блокнот. И там также рассказывается о людях — о людях-амфорах, которых я уже распробовала, или только собираюсь пригубить, и пока ещё не знаю их полноценного вкуса. Я думаю и улыбаюсь: тогда вся суть родительского воспитания заключается в том, чтобы не испортить напиток, который они собираются приготовить... Нет, звучит ужасно каннибальски.

Я вновь впускаю ледяные струи воздуха в грудь; удивительный день, и состояние мое совершенно необычное. В такие моменты я жалею, что я не русалка... хотя тем лучше, наверное — будь я русалкой, я бы чувствовала только воду, и никаких греющих душу напитков.
Я и так знаю, что все реки мира текут сквозь меня.