До конца рабочего дня ещё несколько часов, а домой хочется уже сейчас. Работы нет никакой, так что приходится имитировать бурную деятельность, превратив своё лицо в серьезную сосредоточенную маску взрослого человека - ха, взрослого человека. Взрослые люди не смотрят мультики, не носят под костюмом футболки с ящерицами и не съедают гору мороженого, когда остаются одни; а ещё у взрослых людей нет отношений, зато есть партнерство, сопровождаемое сексом и незначительными выяснениями отношений - скучно. Впрочем, у меня нет и того, что помогает мне фантазировать о настоящей высокой любви, о буре страстей и об искренних чувствах и переживаниях. Не то чтобы я хотела в своей жизни нечто подобное - боже упаси, но об этом любопытно фантазировать, причём не с собой: это что-то вроде ментального вуайеризма, мечты об искренности, пусть даже она не обращена на меня саму. Мои увлечения подпитывают эту искреннюю жажду, и я уже научилась не только сублимировать это желание на других произведениях, но также и реализовывать свои. Нет-нет-нет, вы не подумайте, что я не умела этого и раньше: умела, конечно, но только у меня никогда не получалось продумывать свои фантазии настолько четко и конкретно, придумывать тому искреннему миру, в котором они живут, скелет, если можно так выразиться. Это умение приходит не сразу: сначала ты просто видишь какие-то картинки у себя в голове, и лишь потом, с возрастом, ты делаешь их более реальными, более жизнестойкими. Разумеется, это связано с тем, что ты попутно учишься анализировать, понимать и принимать необходимость четкой выверенной композиции, психологической проработанности и т.д. Это очень дисциплинирует, и помогает сделать собственные фантазии более сложными и многогранными; хоть какой-то прок от взросления. Ну, помимо возможности зарабатывать деньги самостоятельно: но это не самоцель, и слава богу. Не дай бог, чтобы деньги стали самоцелью: это не приводит ни к чему хорошему, а лишь сужает личность, делая её последователем одной идеи.
С фантазиями, впрочем, бывает точно также, и лично я старательно держусь, чтобы не превратиться в окончательного эскаписта, отдавшего все удовольствия жизни ради несуществующего. Несуществующее ценно, но не когда оно перебивает всё остальное: это сразу же делает человека слишком узким и ограниченным.
И вообще, мне кажется, что с человеком интересно в первую очередь тогда, когда у него есть всё: и реальные дела, и вымышленный мир, своя собственная Нет-и-не-будет... только тогда он становится цельной личностью.

И какая только фигня не приходит в голову, когда ожидаешь конец рабочего дня.