- Матушка очень щедрая и добрая, - говорила девица, перебирая свои длинные, чудные пряди. - Она так сильно меня любит, что построила целый город, только для меня одной.
Башня устремлялась в небо, высоко-высоко; вдоль её стен построены высокие дома, похожие на муравейник. Большой город, огромный город. Есть чем заняться и есть, к кому сходит в гости - птички, букашки и добрые твари живут в этих высоких домах.
У Рапунцель есть друзья.
- Посмотри наверх, - она закидывает прелестную головку и широко улыбается, совсем как ребёнок. - Разве это небо не прекрасно?
Потолок едва можно было разглядеть: даже если сильно сощурить глаза, то всё равно будет казаться, что это небо. С нарисованным на нём немигающим глазом - как будто сам Бог смотрит за теми, кто живёт в этой башне.
Рапунцель счастлива: у неё есть свой Бог, и она в него верит намного больше, чем в саму себя.
- Мне восемнадцать, а я ни разу ещё не любила, - доверчиво признаётся она, трогательно глядя в пол-оборота. - Кроме моей ненаглядной матушки, конечно.
Это ложь: она смотрит на своего прекрасного мраморного принца, и никто ей больше не нужен. Ни один царь, ни один король не сравнится красотой с её принцем, с его героическим и таким таинственным лицом, никто не может на него похожим, настолько он очаровательно-красив.
У Рапунцель есть возлюбленный, и он любит её также сильно, как и она его.
- Ох, я совсем заболталась! - и тонкие босые ножки выглядывали из-под длинной юбки, как будто извивающиеся змеи, и Рапунцель побежала наверх, на самую верхушку башни. - Ведь скоро она придёт!...
Это был её мир, её большой и такой прекрасный мир. Она ходила в гости, она взбиралась на лестницы и с любовью смотрела на своё маленькое королевство, на дома, облепившие, как мох, стены башни, на протекавшую внизу речку, на маленький парк с утками и деревьями, на глаз доброго Бога, смотрящего на неё сверху вниз, на принца, тенью отражающегося в её волосах...
Это был её мир. Её и любимой матушки, которая вот-вот вернётся оттуда - с новыми рассказами и причудливыми историями. И они будут жить здесь счастливо, очень счастливо.

И зачем ей этот мир снаружи, когда тут, в её башне, есть абсолютно всё?
И Рапунцель счастлива. Очень счастлива.