На столе лежал блокнот, и я очень хотела узнать,
чем же так полнится он изнутри;
я взяла ключ, повернула его, а там…
Ну ты сам посмотри:

«Боль – это только локоть,
кусаемый из-за плеча;
смерть – это только око,
вокруг неё – ни лица;

жизнь – это только руки,
тянущиеся наверх;
мир – это только губы;
вместе всё — человек».

Это блокнот моей бабки; она умерла давно.
Завещала его и колечко с рубином;
оно потерялось, но
блокнот всё лежал у неё в секретере, а рядом
иголки и нитки –
бабушка много вязала, говорила не меньше,
улыбалась открыто.
Блокнот не закрыла, сижу как сама не своя.

«Il etait une fois…».