"Евангелие"
Нельзя сказать, что Ван Ши Тонг любил книги – о нет, вся эта чувственная составляющая бытия относится к роду человеческому, но никак не к нему. Он не любил книги, он просто ими жил, как живёт божество молитвами и алтарями. Каждое выведенное на бумаге слова – это личная молитва ему, Ван Ши Тонгу, духу мудрости, и, если тебе повезет, он примет твою молитву. Если же выведенные слова не достойны той бумаги, на которой они написаны – о, Ван Ши Тонг знал, как покарать этих нечестивцев. Опять же, он не получал от этого удовлетворения, как безумный Коу от своих проделок – о, нет, ничего подобного.
Он просто выполнял то, что был обязан. Как хранитель мудрости, отпечатанной в книгах. Как самый верный жрец своей Библиотеки.
Ван Ши Тонг помнил: незадолго до того, как Библиотека ушла под землю, в ней появился странный человек. Он был не похож ни на одного из представителей разных народов – у него были светлые волосы, глаза и кожа. Если бы остались в живых кто-нибудь из народа Воздуха, Ван Ши Тонг решил бы, что он – один из них... но ведь их давно не существовало. К тому же хранитель библиотеки сразу понял, что вошедший к нему человек не имеет ничего общего с людьми, кроме крови – сильно разбавленной божественной…
Он был весь покрыт ужасными болячками, без сандалий и в дырявом, грязном одеянии, но глаза его были умными и проницательными. Он попросил воды у Ван Ши Тонга, не забыв ему поклониться. В воздухе вырос графин с чистейшей водой, и человек сделал несколько глотков из него, после чего графин тут же исчез – не по велению Ван Ши Тонга.
Дух Библиотеки всё видел в его глазах. Он видел, что этот человек хотел его осудить – за то, что Ван Ши Тонг решился ему помочь только после поклонения. Он видел, как человек хотел ему что-то сказать – но не сделал этого. Он просто поблагодарил хозяина Библиотеки и протянул ему книгу.
- Мне больше нечем отблагодарить тебя, о добрый человек, - кротко сказал го гость.
Ван Ши Тонг вытянулся, и перья на его крыльях встрепенулись. Как так, он назвал его человеком! Человеком, его! Духа мудрости!
Впрочем, и злость у Ван Ши Тонга была наигранной. Он не был разгневан словами чужака – скорее, наоборот, заинтересован.
Книга оставалась лежать прямо перед ним, тогда как чужак незаметно исчез. Если бы Ван Ши Тонг умел улыбаться, он бы непременно это сделал – разумеется, его гость не был человеком, пускай в нем даже текла людская кровь. О, Ван Ши Тонг хорошо чувствует такие вещи – возможно, поэтому он не стал торговаться с ним?
Нет, не поэтому.
Ван Ши Тонг склонился над книгой: она была ему незнакома, и Ван Ши Тонг серьезно заинтересовался в ней.
Тяжелый фолиант открылся на первой странице, и библиотечный зал огласился такими словами:
- Евангелие от Матфея. Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова…