Всё шло своим чередом.
Потихоньку восстанавливали город: пожар уничтожил многие дома, но практически никого не тронул. Всюду шла стройка, всюду – щепки, бревна, камни и строительные принадлежности. Люди ходили по улицам аккуратно, ни чуточку не боясь за свою жизнь.
Город воскресал.
Супружеская пара де Шатопер переместилась ближе к окраине, подальше от Собора и Двора Чудес. Им повезло: дом стоял в таком местечке, где не было ни шума, ни грязи, и окна выходили на Сену. Неподалеку была уютная церковка, где и обвенчались Феб де Шатопер, капитан королевских стрелков, и Анна-Элеонора, в прошлом – язычница и цыганка Эсмеральда. Новые соседи с неодобрением поглядывали на этот брак, но жена молодого Феба была столь набожна и добросердечна, что вскоре злым языкам пришлось переключиться на кого-нибудь другого.
Пока Анна-Элеонора занималась домом и вынашивала под своим сердцем младшую де Шатопер, её муж, Феб, добросовестно исполнял свои обязанности. Работы прибавилось; она, впрочем, ему не очень нравилась – это была не та должность, на которой он мог бы проявить свою доблесть и справляться со злом, продолжавшим окутывать Париж. Впрочем, жаловаться не приходилось, тем более что Анна-Элеонора в скором времени должна была разрешиться, и ей понадобится его помощь…
Одним словом, всё было настолько хорошо, что, казалось, страшные, тёмные времена закончились, и дальше будет только лучше…

Ночной собор пустовал. Все монахи разошлись по своим кельям: кто-то спал, кто-то занимался наукой, кто-то – читал Священное Писание или ещё что-нибудь в этом роде, а Квазимодо сидел, свесив ноги вниз, и счастливо улыбался. Ему было хорошо сейчас: монахи его не обижали, на улице люди встречали добрым словом и говорили ему «Привет». Ему нравилось, когда с ним так дружили. Иногда, правда, бывало, что какие-нибудь мальчишки кинут в него тухлую рыбу или начнут дразнить, но его это не смущало – иногда он этого и не слышал, так как был слегка глуховат. В остальном же его житье было счастливым, и жаловаться ему было не на что. Иногда, впрочем, ему становилось грустно, когда он думал об Эсмеральде (как она там, с Фебом? не обижает ли он её?), или вспоминал своего наставника, практически отца – Клода Фролло… Но это было редко, такими ночами, когда он не спал и не мог себя чем-то занять, как сейчас.
Сейчас же он настраивал орган: его об этом попросил нынешний епископ – свободных настройщиков не оказалось по всему берегу Сены, а Квазимодо – он тут как тут. Он не разбирался в музыкальных инструментах, но органы любил, и иногда даже ему давали с ними поработать – как сейчас.
Пока же он передыхал от тяжелой работы: сделать ему осталось немногое, и тогда, после этого, он сможет пойти гулять по…
В тяжелые двери собора раздался стук.
Квазимодо вздрогнул: он не слышал его, но ощутил силу удара, с которой неизвестный гость ударил ручкой по двери. Это так странно, что кто-то пришёл сейчас: сейчас ведь ночь, никто не ходит в это время в церковь…
Когда двери открылись, Квазимодо счел за разумное спрятаться; и как раз тогда, когда он юркнул за один из столбов-устоев, в зал вошли.
Феба он узнал сразу, и очень обрадовался его появлению. Вероятно, он хотел его увидеть… но почему тогда он пришёл ночью? Не лучше ли было заглянуть к нему днём, когда светит солнце? Да и потерянное выражение лица Феба всё-таки давало понять, что он сюда пришёл не к Квазимодо… но тогда зачем? И что у него произошло? Неужели что-то с Эсмеральдой?...
- …я очень рад, что Вы пришли именно к нам, мсье де Шатопер. – Вместе с Фебом в зал вошёл и один из священников, отец Дидье. Он выглядел усталым – вероятно, из-за недосыпа… или действительно произошло что-то серьезное. – Впрочем, если бы Вы подождали до утра... ну да ладно, не мне Вам об этом говорить.
- Я боялся не застать тут никого, - голос Феба был ниже обычного. – Вы понимаете, насколько это важно… для меня.
- Дааа, да, разумеется. Что ж, для Вас мы можем сделать исключение. Так Вы говорите?...
- Крещение и отпевание.
Отпевание? Квазимодо поледенел.
Нет. Нет. Только не это.
- Что ж… что ж. Могут возникнуть проблемы с похоронами… Вы понимаете…
- Анна-Элеонора приняла крещение больше года тому назад, отказавшись от заблуждений. Она всю жизнь была добродетельной женщиной, и особенно после того, как она ступила на путь праведной христианской веры. Она умерла, рожая девочку, с улыбкой на устах, святой отец! С именем Бога!...
- Что ж… возможно. Подробности этого нам нужно обговорить наедине. Пройдёмте за мной.
Они ушли, а Квазимодо стоял на месте. Его слегка пошатывало, но он держался обеими руками за столб, и только это позволяло ему не падать.
Он не знал, что ему делать: первый порыв его был заплакать, как он делал раньше – упасть на пол, забиться в слезах и рыданиях, провожая несчастную душу мученицы Эсмеральды – о, будь у него возможность, он непременно канонизировал бы её! Сделал из неё святую, мученицу! Он бы не позволил…
Но другая часть его души радовалась – за появившуюся малютку. Он плохо слышал остальной разговор, но слова Феба он расслышал четко – даже более четко, чем говорил сломленный горем воин. Ему казалось, что, умирая, Эсмеральда стала этой девочкой – иначе её смерть совсем, совсем бессмысленна, иначе ему самому не стоит жить…
Надо увидеть эту девочку. Надо встретить сейчас Феба, чтобы он показал ему её. Надо проводить Эсмеральду самой прекрасной музыкой, на которую он только был способен. Надо встретить это славное дитя самой весёлой музыкой, чтобы жизнь у неё сложилась куда лучше, чтобы она была счастлива…

Никогда ещё Квазимодо не плакал так горько и так радостно, как в этот день.