Мастер Кизи умер слишком неожиданно.
Я уже почти закончила шить, когда в мою комнату вбежал отец. Он тяжело дышал, и, глядя на него, я поняла, что произошло что-то недоброе.
- Кизи умер, - сказал он без всяких предисловий. – Я иду за священником и доктором. Ты останешься здесь.
Меня не шокировала эта новость, хотя была должна. Возможно, с каждым днём во мне всё меньше остаётся от человека, раз я воспринимаю такие ужасные новости абсолютно спокойно.
- Мне что-нибудь нужно сделать?
- Обмой труп и переодень. Мне придётся долго идти, и нет никакой гарантии, что я вернусь вовремя.
- Хорошо, отец.
- И ещё… - Он коснулся моей щеки, и по спине вновь побежали мурашки. Как всегда, когда он касается меня. Почему? Боже мой, ведь это же не в первый раз! – Всё будет в порядке, слышишь? Я скоро вернусь, и мы спокойно заживём. Вдвоём, как раньше. М?
Я не стала переспрашивать, что папа имел в виду под «как раньше» - ведь вдвоём мы жили только в гостинице, и то не очень долго. Возможно, это были просто первые пришедшие ему на ум слова, чтобы успокоить меня. В таком случае я полностью его понимаю – я тоже говорю всякую ерунду, не думая, когда хочу утешить. Но почему он желает меня успокоить? Неужели он думает, что я взволнована смертью Кизи?...
Когда отец вышел, я некоторое время смотрела ему вслед – отчасти потому, что мне не сразу хотелось омыть покойника. Стоя у окна, я вдруг поймала себя на мысли, что я никогда не наблюдала за тем, как отец уходит. Даже когда он уезжал в город, он старался сделать так, чтобы дети не заметили его исчезновения. Вероятно, даже мама не всегда видела его уход. А тут я смотрю ему в спину, наблюдая за резкой, быстрой походкой отца и жду неизвестно чего: то ли момента, как отец окончательно скроется в ночной темноте, то ли когда он обернётся и посмотрит на меня…
Отец обернулся.
Я опустила шторку и направилась к трупу мастера Кизи: дел действительно было невпроворот.

Я сказала, что я не была взволнована смертью старика: это так. Но я была тронута ею и немножко сожалела о нём. Это был достойный человек. Я знаю, он меня не любил, и к чёрту ему сдалось моё сожаление, но, тем не менее, я уважала его, как уважают сильную личность. Он многому научил моего отца, и, после его смерти, дела должны были пойти в гору окончательно. Если только отец бросит пить.
Гроб мастер Кизи сделал заранее; удивительно, что старый человек отточил его, не доверяя эту тайну своему ученику. Вероятно, он и раньше знал о том, что скоро умрёт, но не хотел беспокоить этим папу. Но ведь у него было достаточно денег, почему бы не нанять гробовщика?... Кто знает. Возможно, старческая скупость. Возможно – доверие к тому, что сделано собственными руками. И то и другое я прекрасно понимаю.
Доктор констатировал смерть от профессиональной болезни стекольщиков, когда выхаркиваешь по частям тот орган, которым ты дышишь. Пока доктор говорил об этом, я смотрела на своего отца. Он очень серьезно смотрел на доктора, и мне стало страшно – ведь если от этого умер Кизи, то отец тоже может?... Я представила, как он постоянно кашляет, травится свинцом, ртутью или что там у них есть, и вздрогнула. Нет, определенно, это надо было обсудить с ним.
Один волк – уже не стая. Я бы смогла постоять за себя, проблема не в этом: мне просто очень страшно терять своего вожака.

Люди ушли из дома. Тело Кизи было уложено в его комнату и накрыто чёрной тканью. Пока мы с отцом это делали, я обратила внимания, что доктор ему что-то оставил, за что отец дал ему денег.
- Что это? – спросила я, кивнул в сторону неизвестных мне пузырьков.
- Настойки, - ответил папа. – Чтобы не заболеть той же дрянью.
- Они, наверное, стоят целое состояние.
- Мы можем теперь это позволить.
Его сильные руки неожиданно обхватили меня, а губы коснулись шеи. Я прерывисто вздохнула: нет, это уже ни в какие ворота не лезет. Почему снова это волнение?
- А я, - отец, счастливый, прерывисто дышал мне в шею и обнимал за лицо, - а я и поверить не мог, что когда-то буду богат. Видишь, Валери? Мы свободны. Мы с тобой одни, совсем одни.
- И мы будем самыми сильными волками.
- Верно, Валери.
Он развернул меня к себе лицом и поцеловал – так крепко, как давно не целовал. Смерть мастера Кизи сломала последнюю преграду перед нашей свободой – и я покорно ответила на поцелуй, понимая, что в ближайшем времени улицы зальются кровью жителей.
И это возбуждало меня. Намного больше, чем грубые ласки и мои фантазии, где место вожака занимает Питер.
Ох, Питер. Вот о чём уж мне действительно пора перестать думать.
Мы не спали всю ночь; иногда отец останавливался, но даже тогда не выходил из меня. Это было какое-то безумие; впрочем, чем же ещё оно было? Мы сошли с ума, и это была совсем не шутка. Я впервые не сопротивлялась, а отец совершенно опьянел от случившегося, и это было ещё более больно и резко, чем тогда, когда мастер Кизи уезжал на ярмарку.
Если уж сходить с ума, так целиком. Без остатка.

Я тоже присутствовала на похоронах. Кроме нас, проводить старика было некому; собрались ещё какие-то мастера и хозяева цехов, которые были знакомы с мастером Кизи. Мы, пожалуй, были единственными, кто мог хотя бы с натяжкой назваться его семьёй. Моё сострадание к мастеру Кизи ещё немного увеличилось: должно быть, это ужасно – умирать, зная, что никто тебя не проводит на тот свет.
Похороны были весьма скромными: нам было не жалко денег, но отец справедливо заметил – мастер Кизи вряд ли бы одобрил такие траты. К тому же гостей было немного – на кого готовить поминочный пир?
Но всё-таки дома мы накрыли на стол. Отец купил вина, я приготовила пирог и рыбу. Гости остались на поминки. Отец мой держался дружелюбно, но сдержанно, я же следила за тем, чтобы он не прикладывался к фляге чаще обыкновенного. Меня же постоянно нахваливали: говорили, что я хорошая хозяйка, прекрасна, как цветок, и удивительно скромна. Спрашивали, когда я выйду замуж. Эти вопросы, я видела, заставляли отца мрачнеть и неумело отшучиваться.
О покойном не вспоминали до произнесения речей в его честь.
Всегда ненавидела поминки.

Когда гости начинали уже расходиться, к нам пришла городская стража вместе с представителем Городского Собрания. Мы с отцом переглянулись, и сложно сказать, кто из нас двоих был озадачен больше. Наверное, всё-таки я, потому что я ещё и испугалась, тогда как лицо отца выражало решимость.
- Добрый вечер, - теперь можно было расслабиться, нас пришли не арестовывать. – Мне нужно с Вами переговорить.
- Что-то произошло?
- Можно сказать и так. Плохая примета – отвлекать хозяев дома, в котором недавно умер человек, но, к сожалению, это срочно.
Сезар остался бесстрастным. Впуская неожиданных посетителей в дом, он шепнул мне, чтобы я проводила гостей. Меньше всего мне хотелось делать именно это; будь я человеком, причем таким же упрямым, как и раньше, непременно бы поспорила с ним и заставила его взять меня с собой. То ли я стала мудрее, то ли сказался страх перед вожаком, но я поступила иначе: выпустив гостей с печальной улыбкой, закрыла входную дверь и прошла к комнате, в которой сидели отец с представителем Городского Собрания. Я боялась, что отец закроет дверь, и тогда я ничего не услышу, но он этого не сделал. Поэтому мне даже к двери не надо было подходить, чтобы слышать всё, о чём говорилось в комнате.

- …мы думали, он умер. Поэтому я и увёз дочь из деревни, чтобы она смогла справиться с болью от потери сестры и бабушки.
- Вы хороший отец, господин Сезар. Но, вероятно, оборотень из вашей деревни не был убит, а только ранен. Не беспокойтесь, мы сделаем всё для его поимки.
- Я и предположить не мог… Благодарю Вас. Эта новость, в самом деле, шокировала меня.
- Если мы выйдем на него, то, скорее всего, сможем выйти и на остальных оборотней. Ведь надо же ему где-то прятаться.
- Это правильно.
- Что же, вы говорите, его зовут…
- Питер. У него нет фамилии, он сирота.
Питер!
- Вы подтверждаете слова Бертрана из Беркстауна?
- Кроме откровенной чуши – да. Высокий, черноволосый. Должны быть шрамы.
- Может, Ваша дочь смогла бы лучше его описать?
Отец замялся. Люди не слышали всей этой смеси гнева, неловкости и растерянности, что звучало в папином молчании, но это слышала я. Моё сердце замерло в ожидании ещё более ярких новостей и дальнейшего развития события, что я не чувствовала ничего – ни радости, ни горя. Всего того, что я должна была чувствовать сейчас.
- Я… не уверен в этом.
- Шрам на животе, - сказала я, входя в комнату. – И ещё на правом плече.
- Валери! – на лице отца смешались удивление и гнев.
- Прости, отец, гости уже ушли. Я просто хотела спросить, не будут ли наши гости вина…
Конечно же, отец мне не поверил. Он вообще очень хорошо меня знал – и то, что, если мне что-то интересно, я не остановлюсь ни перед чем.
- Нет, спасибо. – Представитель Городского Собрания разглядывал меня, и я очень напряглась под этим взглядом: я не могла понять, что он выражает. Вроде не похоть, вроде не интерес, не подозрение… но что? – Тебе... Вам есть, что сообщить городской охране? Это было бы очень полезно для нас.
- Пожалуй, нет. У него были только шрамы, больше ничего.
- Хорошо. – Старик встал со стула и обратился к отцу: - Вы будьте аккуратнее. Не выходите никуда ночью, освятите свой дом и…
- Я знаю. И почаще ходить к священнику.
- Так точно. – Гость напоследок окинул меня взглядом, уже более весёлым, чем до этого. – И берегите свою дочь, господин Сезар. Юные девушки особенно притягательны для зверя.
Я посмотрела на отца. Он едва сдерживал свой гнев и явно был готов перекусить шею господину председателю. Надо спасать положение.
- Думаю, юная девушка сама знает, как защититься от зверя, господин Уотермасс, - ответила я, взяв отца за руки. Он тут же заметно расслабился, и незаметно сжал мою руку до боли. Я не подала и виду: не хватало ещё выдать себя этим людям.
- Что ж, я рад, что вы это знаете. – Старик Уотермасс надел шляпу и направился с людьми к выходу. – Мы будем часто к вам заглядывать, имейте это в виду. Мы должны охранять своих граждан.
- Благодарю Вас, господин председатель, - почтительно ответил ему отец, направившись с ним к выходу.
Я смотрела за их удаляющимися фигурами, и меня наконец охватило волнение. Оно ждало своего часа, когда никого рядом не будет, и я могу испытать всю эту боль, радость и отчаяние, что принесла с собой новость господина председателя. Мои руки начали мелко дрожать, а дыхание становилось всё более редким и глубоким.
Питер отправился за мной.
Питер не бросил меня.
Питер искал меня в гостинице.
Ох, Питер.
Как я по тебе соскучилась.
Как я тебя люблю, по-прежнему люблю, Питер.
Я думала, что я стану волком, и мои чувства пройдут, останется только преданное обожание моего вожака, но…
Я по-прежнему немного человек, Питер.
Прости меня, если тебя поймают.
Прости.
Тебя должны поймать.
Я хочу о тебе забыть.
Я буду страдать всю свою жизнь, но я не смогу нормально существовать, если ты будешь рядом.
Питер…