РЕКЛАМА
Ни одно место не может похвастаться своей злачностью, как круглосуточные кофейни.
Вы думаете, что самые дьявольские места – это пивнушки, ночные бары или фэнтенизийные таверны, в которых главных героев непременно избивают и насилуют? О, поверьте на слово, такой концентрации фриков, как в каком-нибудь круглосуточном «КофеХаусе» или «Шоколаднице» вы не найдете нигде. Пьянчуги самых разных мастей и видов, начиная от тихих выпивох, забредающих лишь поспать в теплое место, и заканчивая агрессивными и не слишком отходчивыми ублюдками, провоцирующих драку с зашуганными барменами. Охраны в таких местах зачастую не бывает, и ответственность приходится нести тем несчастным двадцатилетним мальчикам и девочкам, оставшимися в ночную смену.
О, нет места злачнее и страшнее, чем круглосуточные кофейни. Именно туда я и направилась в поисках подходящей фактуры для нового рассказа.
С первого же раза мне повезло: двое подвыпивших, шумных и разозленных мужика устроили драку. Такую настоящую, типовую, с летающими стульями и грозными криками «Убью, сука!!!». Страх соревновался во мне с нездоровым любопытством, а жажда остаться целой – с восторгом перед фактурой жизни: да где я ещё такие драчки-то найду?!
Как ни странно, народ не шугался, не разбегался, не пытался вырваться поскорее из опасного места: нет, все сидели ровно и, вероятно, испытывали схожие чувства со мной. Те, кто сидел поближе, неловко ежились и вжимали голову в плечи, те, кто подальше – вытягивали шеи, не вставая при этом с мест. Жальче всего оказалось несчастных барменов, выпихивающих одного из них (самого подвыпившего, но при этом почему-то тихого) из заведения. Два мальчика слегка за двадцать, один из них даже со славянской внешностью (удивительно для работника таких мест!) прерывали яростные вопли робкими и почти истерическими «Дяденька, уйдите, пожалуйста, мы милицию вызовем!!!», а девушка, стоявшая за барной стойкой, героически выполняла заказы и плакала едва ли не в голос.
«Чудесно», - подумала я и уселась за столик с розеткой; подключив ноутбук, я уже собиралась начать набрасывать характеры персонажей ещё пока не рожденной истории (которой, вероятно, так и не суждено будет родиться), как мягкий и ненавязчивый голос прервал мою работу:
- Девушка, можно сесть, пожалуйста?
Я вздрогнула, и чувство самосохранения взяло вверх над писательским зудом. Резко подняв голову, я с растерянным недоумением на лице увидела молодого человека с длинными нечесаными волосами, иисусьей бородой и вытянутой челюстью. Он был какой-то весь очень ломкий и долговязый, словно составленный из одних лишь острых углов и линий. Странный был тип, в общем-то, но меня успокоило то, что он был не пьяный и даже не под градусом.
- Да, - сказала я. – Да, садитесь, пожалуйста, я не против.
Он расположился рядом со мной на стуле – не на диване, слава Богу, а то мне бы пришлось его прогонять. Два скандала за одну смену – сущее наказание для бедных менеджеров кофейни. Но нет, он оказался тактичным бородатым незнакомцем и не стал лезть в чужое личное пространство.
- Вы стихи пишете? – с кротким интересом спросил он.
- Нет, - ответила я с улыбкой, мысленно беспокоясь, как бы этот человек не начал мне докучать.
Скандал тем временем разгорался, и бедные мальчики стояли между двух огней: один пытался вызвонить недоступную милицию, переглушая крики стоявшего в зале мужчины, второй держал дверь, пока второй бил в стекло кулаками. Это было бы даже забавно, не будь так страшно.
- А я пишу, - сказал он. – Хотите, прочту?
- Не надо, - поспешно ответила я. Я представляла, какие стихи мне прочитает этот незнакомец, и мысленно вздрагивала от ужаса.
Не сказать, чтобы я сама хорошо писала; я, к сожалению, плохой писатель и даже посредственный фанфикер (об этом не приятно хвастаться в приличном обществе, но черт возьми, если это не так). Другое дело, что у меня было что-то вроде художественного вкуса, который позволял критично относиться к самой себе и худо-бедно разбираться в искусстве.
- Ну давайте прочту.
- Мужчина, я пришла поработать. Вы меня отвлекаете.
Я беспокойно заозиралась: бедным менеджерам было не до меня, а все остальные увлеклись лицезрением драки, и вряд ли бы кто пришёл мне на помощь.
- А, простите, простите, - начал извиняться юноша, и я, успокоившись, ласково произнесла вежливое: «Ничего» и начала набрасывать историю.
Но мысли путались, слова приходили еле-еле, а внимание рассеивалось на всякие посторонние и мешающие творческому процессу мысли. Я иногда отрывала от экрана глаза и видела, что молодой человек с иисусьей бородкой читает книгу и не смотрит на меня. Иногда он что-то записывал огрызком икеевского карандаша в тонкий блокнот со скучными геометрическими узорами на обложке; а почерк там был такой, что дай боже – врач бы не разобрал. Я вновь принималась за написание текста и с отчаянием понимала, что фактура, такая прекрасная и выразительная в жизни, никак не идёт, превращается в какой-то тупой, скучный и ужасно самодовольный текст. Такой мог бы написать любой бездарь, а я всегда была очень амбициозной и не желала быть бездарем.
- Не идёт? – с сочувствием спросил молодой человек.
- Не идёт, - согласилась я: теперь, когда я поняла полную бездарность своих возможностей, мне стало тошно, и никакой молодой человек, составленный из линий и острых углов, не мог сделать ещё хуже.
- Жалко, - сказал он.
- Жалко, - ответила я, глотая раф-кофе. Я думала над тем, не заказать ли мне к нему еду и не будет ли это большой растратой, ведь мне ещё неделю куковать на эти деньги. С другой стороны, я сегодня совсем ничего не ела…
- А Вы про что пишете?
- Да так, ни о чём… - застеснялась я. Не говорить же человеку, что я пришла среди ночи в кафе только чтобы ловить чужие характеры, без всякой мотивации или привязке к гигантской, глобальной идее.
- Плохо, - сказал он мне. – Ни о чём писать нельзя.
- Ну, о чём-то пишу…
- О чём-то тоже. Вы что же, без цели сюда пришли?
- Ну да, - ответила я, немного раздражаясь от разговора.
- Всегда удивлялся, - пожал плечами молодой человек. – Никак не могу я этого понять. Даже завидую, если честно: никогда не умел писать вот прям так, без чёткой цели.
- Ну, я так часто пишу… Но сейчас не выходит. – Я со вздохом нажала «сохранить», желая в будущем переработать эти жалкие наброски во что-нибудь более-менее пристойное… Или удалить ко всем чертям. А что, тоже мысль. Не всем хватает сил отказаться от негожей и глупой затеи.
- А можно я прочту?
Просьба молодого человека оказалась очень неожиданной, и я засомневалась. Вообще-то я не привыкла к тому, что кто-то, сидящий рядом со мной, читает то, что я набросала кое-как, на коленке, на ноутбуке… Статьи на работе – это, конечно, одно, а вот рассказы – совсем другое.
- Ну ладно, - согласилась я и повернула экран монитора к нему. – Только я это так, для себя чисто…
Он кивнул, не слушая меня, и погрузился в чтение. Я тем временем рассматривала его: длинные тонкие пальцы с узловатыми фалангами, синяя мешковатая кофта, индийские выцветшие джинсы… Он был очень обыкновенный, если, конечно, не считать длинных волос и диспропорциональную фигуру.
РЕКЛАМА

Шум тем временем стих: мальчикам удалось вызвать полицию, и толстый усатый офицер ходил между залами, кивал и слушал. Пьяница с по-детски обиженным лицом жался к нему и что-то горько рассказывал, другой деловито махал руками и громко объяснял ситуацию, а между ними носился покрасневший менеджер со славянской внешностью и дурацкой стрижкой под горшок.
- Хорошо, - неожиданно сказал мой собеседник. – Стиль есть, мне нравится.
- Да, правда? – засомневалась я: к сожалению, я всегда была падка на лесть, и при этом никогда не верила в искренность чужой похвалы. Странно, да? Но так оно всегда и было, и, вероятно, будет, если я чего-нибудь не сделаю со своей самооценкой.
- Нет, правда хорошо! – энергично закивал он. – Только тебя редактировать надо: согласование у Вас плавает, да и с падежными формами не особо…
- Это я знаю, - зажалась я: ужасно не люблю, когда справедливо отмечают мои недостатки, особенно когда при мне. – Вечная моя проблема.
- Внимательней надо быть, - сказал он. – И терпеливее.
- Знаю.
- Дык раз знаете, отчего же не заканчиваете ничего?
- Я… Стоп, откуда вы знаете?
Я резко вздрогнула: мне стало нехорошо.
- Да что бы не знать, - сказал он. – Читаю я всё то, что ты написала… Посмотри, вот «Феи», вот «Разница морей», вот «Переходя черту» ты начал… И всё незаконченным лежит, мало что дольше третьей главы развито. Это как так?
Мне было невыносимо больно. Мне хотелось начать оправдываться, заорать на странного незнакомца, смотревшего на меня такими знакомыми глазами, сказать ему, что это не его дело… Объясниться, наконец, ведь он же для этого меня спросил.
- Ну, идеи приходят, уходят…
- Понимаю. Никогда не можешь сконцентрироваться на чем-то одном?
- Нет, не могу.
И именно в этом были мои проблемы, как в литературе, так и по жизни. Я не могла написать наброски характеров не потому, что не хватало вдохновения, а потому что я постоянно отвлекался; я одновременно начинала сразу несколько повестей и не доводила до конца ни одну из них. Одну, точнее, таки довела, но она была столь плоха и не структурна, что меня мутило лишь от одного воспоминания о ней…
Это было очень плохо и очень слабо. И вот такое у меня абсолютно всё.
- Не всё, - сказал мой собеседник. – Ты просто пиши, ладно? Просто пиши…

- Окей, - ответила ему я, и, при виде запыхавшейся от количества заказов официантки, подняла руку: - Девушка! Можно тортилью с курицей и сразу счёт тогда?
Она кивнула и пронеслась далее, вряд ли запомнив, чего я хотела. Я посмотрела в тёмный экран отключенного ноутбука и слабо улыбнулась своему отражению: мне никогда не шли борода и длинные волосы, и лишь моя собственная расхлябанность мешала мне от них избавиться, и стать наконец похожей на девушку.