…и, о боги, что с ними было!
Мяньтань с разгневанным, злым лицом кричала на плачущую Цианвэй, закрывавшую глаза подолом халата. Рядом вяло переругивались посеревшая Хоу и поджавшая губы Ипин, чьё лицо, обычно открытое и приветливое, было полно презрения. Последней каплей было то, что Цайхон, верная, отважная Цайхон направлялась в сторону входа во дворец! Это уже было чересчур!
- Девочки, что с вами?!
Мусэ была вне себя от увиденного. Если бы даже была такая возможность, она не смогла бы вспомнить более ужасного воспоминания, чем эта ссора её друзей – кошмарная, неестественная, нелогичная!
Все они посмотрели на неё. И ни в одном взгляде из них не было прежней доброты или тепла.
- Ах, что с нами, - процедила сквозь зубы Мяньтань, сжимая кулаки. – Ну знаете ли!
- Ещё и спрашивает, что, - презрительно бросила Ипин. – А мы-то её выбрали главной, ну надо же!
- Это всё ты! Ты! – закричала Цианвэй, отодвигая руки от мокрого, порозовевшего лица. – А ещё подружкой притворялась!
- Врала, как обычно, - спокойно произнесла Хоу. – Ты вообще можешь не лгать, хотя бы раз? А, Мусэ?
- Да ну её, - бросила Цайхон. – Делайте, что хотите, я ухожу.
И с этими словами она стукнулась об стенку. Это разозлило её, и Цайхон со всей силы ударила кулаком по ней, приговаривая «Да где же тут этот выход!».
Мусэ стояла словно во сне. Она не знала, что произошло, пока Хунлуан игрался с нею, но это было что-то непоправимое.
- Но что я вам сделала?!
- Перечислить? – Хоу хмуро посмотрела на неё. – Обзывала Мяньтань рохлей – раз.
- Я не обзывала её!
- Да что ты?! – и Мусэ вскрикнула от боли: Мяньтань схватила её за волосы. – А кто говорил, что я не могу за себя постоять! Ты в начале притворялась добренькой, как будто бы хорошей! А на самом деле думала обо мне такое!
И в довершение своей речи она плюнула начавшей плакать Мусэ в лицо.
Но никто не стал её защищать. Никто. Вообще.
- Второе, - вяло продолжила Хоу, - назвала Ипин высокомерной гордячкой и зазнавшейся служанкой.
- Но я так не…
- Ха, не думала! – презрительно фыркнула Ипин. – Я всё видела по твоему лицу, когда ты только у нас появилась! Думаешь, раз я компаньонка в богатой семье, значит, должна вечно ходить и потакать вам? Вот она, благодарность за всё, что я для вас сделала! Я волосы не пожалела ради вас! Всегда всем делилась…
- Третье, - перебила её Хоу, - считала Цайхон плохим другом и постоянно чего-то требовала от неё.
- Ага, - резко произнесла Цайхон. – То, сё… Ты виновата, ты не то сделала, неужели ты нас не ценишь… А сама-то ты что сделала? А? Магичка, тоже мне… Вот и помогай вам после этого!
- Четвёртое, - продолжила Хоу, - назвала Цианвэй глупой пустышкой.
- Пустышкой?! – вскричала Цианвэй, и новый поток слёз пошёл у неё из глаз. – А ты знаешь, каково это – постоянно радоваться и шутить?! Знаешь, как сложно, когда тебе плохо, радоваться! Вот, Цианвэй, смотри, эти девочки грустные, их надо утешить! Почему никто не подумал о том, что это мне плохо, что и ко мне нужно подойти и просто обнять? Я же большего не прошу!
Она вновь зашлась в слезах, и Мусэ почувствовала себя ещё более униженной и раздавленной, чем до этого. Ведь никто из них не соврал – она действительно думала так… Но только поначалу и только – думала. Она же никогда им не говорила об этом, да и зачем – что она, глупая, что ли… Как же они узнали?
Но последний удар оставался за Хоу.
- И, в-пятых, - произнесла она, недобро глядя на раздавленную Мусэ, - постоянно лгала. Не только мне, нам всем.
- Но я тебе не врала, Хоу, - заговорила Мусэ, плача. – Я никогда, никогда не врала тебе…
- Да что ты? А как же Элемент Честности, всё такое? – И Хоу неприлично сплюнула себе под ноги. – Ложь это всё. Он даже достался мне глупо – когда это я проявила свою честность, а? Я спасла Цайхон от монстра, но вовсе не говорила правду.
- Но, Хоу, это же…
- Да будь это правдой, разве так мы все стояли? – кивнула Хоу в сторону девочек. – Разве Тяньдэ не явилась бы к нам сейчас? Не исправила того, что было?
- Вот-вот! – поддержала её Цайхон. – Ну уж нет, дудки, чтоб у меня когда-нибудь ещё были друзья! Стараешься ради них, душу всю выкладываешь, а тобой потом как тряпкой…
- Ну и трусиха ты, - бросила Ипин. – Впрочем, я с тобой даже согласна. Хотите видеть меня алчной девкой? Да пожалуйста!
- А я больше никогда не буду рохлей! – воскликнула Мянтань. – Что ж, раз уважают только злых, то я и буду злой! И никому не дам себя в обиду! А вы всё – чокнутые дуры!
Услышав это, Цианвэй замотала головой и, плача, бросилась куда-то в туман.
Мусэ не могла поверить своим ушам. Нет, это было невозможно. Так нельзя. Не может же быть такого, чтобы они – и вот так…
Но после того, как Хоу бросила на неё короткий взгляд и сказала «Спасибо, Мусэ, ты научила меня врать», девочка не сдержалась, схватилась обеими руками за уши и сквозь слёзы закричала:
- Хватит! Хватит, пожалуйста! Это же не вы, не вы, не вы!!!...

***
- …ну будет, будет, Мусэ. Ты не должна так горько плакать.
Девочка очнулась далеко не сразу, а, когда очнулась, поняла, что ревела на груди у Второй Стороны Зла, а он гладил её по голове. Она резко оттолкнула его и… у неё не нашлось сил посмотреть ему в глаза.
- Зачем ты это сделал? – тихо, дрожащим голосом произнесла она. – Зачем? Ведь это не сделает тебя крепче…
- Напрасно ты так думаешь.
Она подняла голову: Хунлуан теперь был ещё моложе, чем до этого. Морщины на лице совсем разгладились, и черты лица теперь были совсем-совсем острыми, как у хищной птицы. И он по-прежнему улыбался.
- Как видишь, мне от этого лучше, - и он крутанулся на одной ноге, и в руке его из ниоткуда появился розовый бумажный зонтик. – Ах, раздоры, ссоры! Как они непредсказуемы чудесны! Правда, Мусэ, неужели ты думала, что, перед тем, как стать повелителем все Эквестрии, я позволю вам уничтожить меня?
- Что я им наговорила? – плечи Мусэ опустились и млеко задрожали. – Я же наверняка сказала им ужасное…
- О, вовсе нет! – Хунлуан вновь оказался рядом с нею и смахнул слезинку, прокатившуюся у неё по щеке. – Только чистую правду, и больше ничего.
Мусэ молчала. Она понимала, что каждая из девочек, по сути, была права. Она действительно поначалу считала их такими: Хоу – деревенской простушкой, которой можно навешать лапшу на уши, Цианвэй – глупой дурочкой, а Ипин – высокомерной зазнавшейся служкой. Но ведь не так зло! Она даже мысленно не обижала их! Почему же всё так вышло, почему они так обиделись, озлобились? Может, она в самом деле ужасный друг и ничего не может?...
- Ну же, выше голову, Мусэ! – Она не обратила внимания, как вновь оказалась сидящей на траве, и Хунлуан обнял её за плечи. – Эй, не грусти, ты же исполнила свою мечту! Ты теперь знаешь правду о пропаже Тяньдэ. Что, ты не рада? Ты же ради этого приехала в столицу. Вспомни, ты же не любишь людей, но пересилила себя и приехала в столицу! Да и вон, сколько событий свершилось благодаря тебе! Это ли не предел мечтаний! И ты оказалась из них самой верной – ну, сколько девочек вспомнило об истинной цели, зачем они сюда пришли? Только ты одна, Мусэдэ, только ты одна.
Его голос убаюкивал, и потихоньку в голову Мусэ одна за другой приходили навязанные им мысли: а что, если Хунлуан прав? В самом деле, она никогда не любила людей, и не стремилась к ним. Разве не хорошо ли то, что она добилась своего? Конечно, это не абсолютное знание, к которому она так стремится, но хотя бы что-то! И к тому же она жрица, да какая – самая сильная из них из всех… Магия – это вам не шутки, это серьезно. И друзей у неё не было никогда, и, возможно, они не нужны ей вовсе…

Хунлуан повернул её лицо к себе, и она впервые посмотрела на него глаза в глаза. Боги, у него даже глаза разные – один круглый и большой, другой меньше и спрятан за нижним веком. Как можно быть настолько странным и… кривым?
- Ну что, Мусэдэ, - спросил он абсолютно серьезно, - ты готова служить ради своей короны? Думай, Мусэ, думай. Это ведь очень важно.
Она смотрела ему прямо в глаза и была уже готова покорно согласиться с ним – с тем, который всегда прав…
…как неожиданно внутренний голос возопил внутри неё: «О чём же ты думаешь, дура?! Не соглашайся ни за что!».
- Я предлагаю игру.
Глаза Хунлуана расширились от удивления, и мысленно Мусэ была довольна собой: ведь она смогла удивить даже бога хаоса и обмана…
- И что это за игра?
Она отодвинулась от него и поджала губы.
- Если до восхода солнца – а я знаю, что ты становишься по-настоящему сильным только тогда, - так вот, если до восхода солнца я отыщу Элемент Магии и помирю девчонок, то ты тогда убираешься отсюда навсегда.
Такого громкого смеха Хунлуана ей не доводилось слышать никогда. Казалось, что этот смех был способен вызвать землетрясение и обвалы гор, настолько он был громким и пугающим. Мусэ даже пришлось зажать уши руками, чтобы случайно не оглохнуть от этого…
- Что же, - отсмеявшись и вытерев слёзы розовым платком, произнёс Хунлуан. – Я принимаю эту игру: уверен, она будет очень скучная, но как знать, как знать… Мои же условия таковы: когда ты проиграешь, ты будешь полностью подчиняться мне. Я, видишь ли, как и Эмэн, не могу править от своего имени... Ну как, ты согласна?
Мусэ помедлила. Риск был очень велик, и неудивительно, что Хунлуан так громко смеялся и не верил в её победу… Но если не она, то кто же это сделает? Кто помирит девочек и спасёт Тяньдэ и Юэ?
- Хорошо, - сказала она. – Я принимаю это условие.
- Отлично! – Хунлуан хлопнул в ладоши. – Только уговор: корона, чур, остаётся у меня!
- Но это нечестно! – вырвалось из уст Мусэ.
- Мусэ, ты иногда бываешь очень глупенькой, - вновь рассмеялся Хунлуан, нахлобучивая себе на голову корону. – Неужели нужно играть, не нарушая правил! Ну а я пока осмотрю свои владения – в конце-то концов, с зарёю я стану правителем!
И он исчез, как будто бы его и не было.