— Привези мне, привези коралловые бусы!
Маленькая принцесса покрутилась на одной ноге и прыгнула на кровать. Характер ее был очень капризный, и король не мог не знать об этом. Но коралловые бусы не были самым невероятным из всех ее требований, волшебный пластилин, предположим, достать было куда сложнее, поэтому он облегченно вздохнул.
— Хорошая, моя дорогая, — ласково сказал он. Принцесса широко улыбнулась — совсем как ее мама, когда была еще живой.
— А еще цветочек аленький не забудь! Не забудешь?
— Ну, дорогая, я разве когда-нибудь что-нибудь забывал для тебя? — шутливо ответил ей король, надеясь на то, что она не вспомнит, как он не купил ей на день рождения все игры про Гарри Поттера, потому что считал, что компьютерные игры детям вредны.
Принцесса, впрочем, даже не вспомнила об этом, а принялась увлеченно играть с плюшевым единорожиком, и папа-король бесшумно удалился из детской. Не надо было им прощаться, думал он, прощаться — это всегда плохая примета. Он об этом знал ровно с тех пор, как умерла королева-мама, и с тех пор старался никогда и ни с кем не прощаться.

Несмотря на общую избалованность, принцесса злой не была — напротив, ее избалованность и капризность сочеталась с такими чертами, как доброта и сострадание. Она с одной стороны требовала невозможное, с другой — могла это самое невозможное совершить; в тот день, когда она выклянчивала у папы-короля волшебный пластилин и пятисотую куклу, она вдруг увидела бедную нищенку, которая валилась с ног от голода, и тут же забыла то, о чем клянчила и купила целый магазин булочек, только чтобы накормить эту несчастную девочку, ее ровесницу — которую потом приглашала в свой дворец поиграть вместе с ней.
О коралловых бусах с аленьким цветочком принцесса задумалась давно — настолько давно, что это стало ее пунктиком даже больше, чем в свое время волшебный пластилин. Она прочла соответствующую сказку и строила примерную схему того, как можно было бы этот цветок и эти бусы достать; и если бусы были не проблемой, то план добычи цветка ставил ее в тупик: по идее надо было, чтобы папу-короля захватило в плен чудовища, он бы от него ушел, благодарная дочь предложила бы в плен себя, потом бы влюбилась в это чудовище, поцеловала его — и вот, все разом: и бусы, и цветок, и принц. Ее смущала только одна деталь: поскольку она была принцесса, она никогда не испытывала хотя бы нейтралитета к чему-то мерзкому и противному — она даже это видеть не могла, не то то целовать. А чудовище уж явно не розой пахнуть будет...Ну да ладно, это были такие мелочи, которые надо было решать по мере их поступления.
С этими мыслями довольная принцесса пошла к морю. Она гордилась своим практичным умом (по крайней мере, она считала его практичным) и поэтому могла спокойно сидеть на берегу, ждать папу-короля с подарками и верить в лучшее...лучшее, да. И мечтать, конечно же, о том, как они будут вместе с принцем и папой-королем жить. Принц-то по-любому должен быть самым прекрасным — иначе толку из него делать безобразное чудовище? А еще он будет дарить ей все, что она попросит, включая Луну с неба. А еще...
Принцесса вертела в руках желтые цветы и мечтала, пока не почувствовала холодное прикосновение чего-то шершавого у своей ноги. Она закричала и вскочила с места, выронив цветы в воду.
Из воды высунулись длинные осьминожьи щупальца, одно из которых прочно держало девочку за ногу. Она еще раз закричала от ужаса и попыталась вырваться, но ничего у нее не получилось.
"Охрана, — в страхе думала она. — Где охрана?!".
— Не бойся, — прошелестел голос из воды. — Я не собираюсь тебя есть.
— Такого какого черта ты меня напугал, дрянной монстр! — закричала разозленная и все еще боящаяся принцесса; хватка вокруг ее щиколотки ослабла.
— Я пришел от твоего отца...
— От папы? — Сердце у принцессы чаще забилось, и она уже совсем перестала бояться чудовища, зато стала думать о папе-короле. — Что с ним? Где он?
— Он утонул, — коротко констатировало чудовище.
Сердце принцессы екнуло вниз. Она сжала свои маленькие кулачки.
— Ты мне врешь, — не веря, произнесла она. — Ты все мне врешь!
— Он утонул, — повторило морское чудовище, — но просил тебе кое-что передать...
— Убирайся! — закричала вновь принцесса. — Мой папа скоро вернется домой и привезет мне...
— Коралловые бусы и аленький цветочек, — голос из воды стал насмешливым. — Думать надо ,что заказываешь, принцесса. Не все чудовища отпускают своих пленников, некоторые хотят есть.
— Ты...его съел? — тихо произнесла принцесса готовая вот-вот расплакаться.
— Нет. Но хотел. Впрочем, буря сделала все за меня, и корабль твоего отца потерпел крушение. Но, должен признать, твой папа — благородный человек, и просил меняя передать тебе сорванный им цветок в саду самого морского короля.
— Морского короля! — вскричала принцесса.
— Да, — подтвердило чудовище. — Короли не прощают воровства из своих угодий, поэтому и отправили меня за ним. Впрочем, наступила буря и мне некого особенно было наказывать. Но цветок уже не вернуть морскому королю, а порадовать умирающего благородного человека очень хотелось.
— Папа...— Голос принцессы задрожал. — Папа умер...папа...
— Я догадался, — коротко ответил чудовище. — Вот, держи.
Из воды появились еще два щупальца, держащие красный коралл. Он был такой потрясающей красоты, что принцесса даже перестала плакать, а только смотрела на него. На солнце коралл светился красным светом, разливая вокруг странное свечение.
Она протянула руки и осторожно взяла "цветок".
— Это...аленький цветочек? — спросила она.
— Да, — ответило чудовище. — Что ты и заказывала. Прости, но бусы я не нашел, потерялись среди обломков корабля.
— Ничего, — ответила принцесса. — Спасибо и на этом.
— Ну и ладушки. А я тогда домой. Будь умницей, — сказало чудовище и исчезло в морских глубинах.
Принцесса смотрела на светящийся коралл и потихоньку успокаивалась. Она не знала, отчего у нее возникает это чувство полнейшего спокойствия, но, кажется, ее это вполне устраивало. При мысли об отце ее душу скручивало как половую тряпку, однако тепла аленького цветочка возвращало ей спокойствие вновь.
Она прижала его к сердцу и медленно и величественно пошла домой. Ей было о чем рассказать придворным.

Говорят, что цветок-коралл простоял у нее всю ее жизнь, и завял лишь тогда, когда ее попытался убить оппозиционер-террорист — она осталась в живых, но цветок завял и умер вместо нее. Придворные боялись слез и расстройств со стороны молодой королевы, но она лишь покачнула головой и велела закопать его в саду, чтобы не хранить во дворце всякий ненужный хлам.
А в один прекрасный день молодая королева ушла в море, и так и не вернулась. Зато придворные вельможи с удивлением обнаружили возле дворца целое поле красных, как кровь, кораллов.