Тебе нечего делать? Признаться, мой дорогой друг, мне тоже совсем, совсем нечего делать. В этой стране чертовски холодно, один март длится три четверти года, и мы не можем сейчас выйти на улицу без курток и посмотреть на мурлыкающее что-то самому себе море. А жаль, жаль, да. Знаешь, мой дорогой старинный друг, есть такая страна...ох, да каких только стран ты не знаешь! Признаться, я ее не знаю, но — помнишь Донна? Ну да, старик такой, у него еще глаз...да, точно, он. Так вот, Донн, когда бывает нетрезв, очень часто рассказывает стране, куда он попал, когда служил на яхте у мамаши Берк — она давно уже отмучилась, и теперь ее шлюпочной заведует внук, Зануда Берк. Так вот, он рассказывал такие удивительные вещи об этой стране!...Что например...хм...да многое что. Он рассказывал, что тени там — ни за что не угадаешь — радужные, не черные, как у нас, а как радуга. И если ты до нее дотронешься, в том месте тень поменяет свой цвет — с розового на синий, с зеленого на оранжевый, а с красного на фиолетовый. И ходят люди, а тень под ними переливается всеми цветами радуги. Согласись, чертовски красиво, а? Как он это увидел? Да очень просто: эта страна всегда покрыта мраком, в ней всегда ночь. Но не такая, как у нас, не пойми что, а действительная непролазная глубокая тьма. А откуда там тени...да черт его знает, откуда, они просто есть.
Ну, дорогой друг, не обижай меня. Я и сам Донну не верил, делать мне нечего, но он рассказывал, что когда он попал в эту страну, то завел романчик с принцессой этой страны...да подожди ты, я не договорил! Ну, значит, общался он с ней, общался, а она ему возьми и дочку роди. То есть как, спрашиваешь ты? Да просто, взяла и родила. И не как у нас, черти сколько брюхо носят, а у нее она вылезла прям между ног. И не малявка какая-нибудь, а уже такая взрослая девчонка. Сразу посмотрела на папку и признала его. Его потом на корабле мамаша Берк засудила: им надо было отплывать, а как ты отплывешь, когда у тебя матрос сделал местной принцессе проглота! Ну что, ну отплыли потом. Не спрашивай меня, как они решили, почему, и что вообще произошло — отплыли. Донн мне не рассказывал.
И вот, да, я понимаю, что это ну полнейшая ерунда и что старику следовало бы меньше пить...а он возьми и заплачь. Дескать, дурак старый, зря тогда с принцессой не остался, как там теперь его дочь. Говорит, сон ему накануне снился, как она сидит на кресле из листьев местного растений, играет на мандолине и поет песню...не помнит, какую, на местном языке. И вот знаешь, плачет он, а у меня самого горло схватило. Думаю, и правда старый дурак, надо было оставаться, с дочкой и принцессой. А еще там всегда темно и лето...
Да спокойней ты, знаю, что бред. Дни нынче совсем холодные, вот мне и вспомнилось, не бери в голову.