- Да твою ж итить налево!...
- Et vous avez bonsoir, monsieur.
Они переглянулись; взгляд одного метал громы, молнии, всех четырех всадников Апокалипсиса и обещал второму скорейшее разрушение его черепа; второй же смотрел на него спокойно, с лёгким недоумением, присущим истинному французскому джентльмену - если, конечно, во Франции были бы джентльмены.
- Я требую объяснений!
- Не кричите, мсьё; я сам в недоумении от того, что тут делаете Вы.
- А ты как думаешь?!
- Ммм, что же может делать обнаженный несимпатичный юноша в шкафу одного прелестного юного гарсона. Действительно, мало ли, как он мог здесь оказаться...
- Ага, говорит педофил в трусах.
- Monsieur!
- Что, так торопился, что наизнанку натянул?
- Бревна в своём глазу...
- Так какого чёрта два голых мужика находятся в одном шкафу и... эээ...
- Догадались наконец?
Первый поднял на него взгляд и растерянно заморгал. В шкафу повисла неловкая пауза, нарушаемая лишь приглушенными стонами из соседней комнаты.
- Ну, - заговорил второй, - раз наш юный общий друг... занят в данный момент, то, думаю, у нас достаточно времени, чтобы обсудить наше нынешнее положение и проанализировать поведение в дальнейшем. Вы согласны?
- Ага, - мрачно бросил первый.
Второй кивнул; людьми, пожалуй, они и были разными, но сейчас они были настроены на удивление единодушно. Во всяком случае они оба были готовы к скучной воспитательной беседе о нормах личной ответственности с их прелестным общим юным другом, Жозефом...