Маленькая Со никак не могла дождаться того момента, когда мама позовет ее спать. Она мужественно выдержала все процедуры, предшествующие этому моменту: ужин, просмотр ужасно неинтересного мультфильма в передаче "Спокойной ночи, малыши!", чистка зубов — даже мытье в ванной, хотя Со этого ужасно не любила! Клубничный детский шампунь постоянно лез в глаза, вода в ванной была слишком горячей, и вообще сплошные неудобства...
Но вот ее наконец положили в кроватку, и оставалось последнее на пути к долгожданному сну.
— ...и жили они...
— Долго и счастливо! — быстро и радостно закончила Со.
— Малышка, ты что, так спать хочешь? — удивилась мама.
— Да! — воскликнула Со. — Вот, смотри, как глаза слипаются, — и она их сощурила до двух тоненьких-тоненьких полосочек. Мама засмеялась:
— Ну хорошо, спи.
Она поцеловала Со в лоб, выключила свет и ушла в другую комнату— работать за компьютером.
Со дождалась того момента, когда мама отойдет на значительное расстояние, вскочила с кровати и открыла окна.
В комнату спустился — именно спустился — лунный свет. Он шел зигзагами и больше напоминал лесенку, чем лунный свет, поэтому девочке ничего не стоило вскочить на него и побежать наверх. Дорога была довольно длинной, но что такое пробежка по лунной лестнице для маленькой и шустрой девочки!
И вот вскоре показалась сама Луна — улыбающаяся добрая бабушка, под круглой головой которой висели качели.
— Бабушка! — закричала девочка, прыгая на качели.
— Внученька! — добрым голосом ответила ей бабушка Луна. — Как ты сегодня рано!
— А я торопилась, торопилась, бабушка!— Со начала раскачиваться на качелях. Луна засмеялась:
— Я очень рада, глупенькая.
Со не ответила — она до того была занята раскачиванием на качелях, что более она ничего не слушала.
Бабушка Луна улыбнулась. Лунная лестница слегка покачивалась от порывов ветра, но никого это не волновало — люди это не видели, Со качалась на качелях, а бабушка Луна...а что бабушке Луне с покачивания лестницы? Вот-вот.
Когда Со накачалась, бабушка Луна обратилась к ней:
— Ну как, доченька, ты довольна?
— Да, бабушка! — воскликнула Со: ее лицо раскраснелось, волосы растрепались, а глаза сверкали, как две маленькие звездочки.
— Я очень рада, дорогая. Завтра я не могу к тебе явиться: ко мне придут в гости подружки-тучи, и поэтому я не смогу покачать тебя. Но после этого ты можешь приходить ко мне...
— Хорошо, бабушка!
— ...если пообещаешь, что никто об этом не узнает.
— Хорошо, бабушка, — ответила Со чуть менее уверенно. Затем она некоторое время помолчала и спросила: — А почему?
Бабушка Луна вздохнула.
— А потому, дорогая, что вообще-то об этом не должен знать никто. Я разрешила тебе приходить ко мне только потому, что ты хорошая умная девочка. Но если кто-нибудь узнает...
— Что? — Со слегка приоткрыла ротик от волнения.
— Мне придется забрать ваши глаза и оставить их вместо звездочек на небе, — печально сказала бабушка Луна. — Ты правильно испугалась, но это так.
Со молчала, не зная что сказать. Затем она быстро вскинула головку и воскликнула:
— Но я никому-никому не скажу!
— Вот и хорошо, — улыбнулась бабушка Луна. — А теперь иди спать: тебе приснится сегодня сон про девочку с именем Три ноля.
— Три ноля? — улыбаясь, спросила Со. — Уже бегу! Пока, бабушка!
Со быстро спустилась по лестнице, закрыла окна и прыгнула в кровать, успевшую остыть за то время, пока Со отсутствовала.
Она долго ворочалась и представляла, как добрейшая бабушка Луна забирает у провинившегося человека глаза. Интересно, как она это делает, если у нее нет рук? Или они сами вылетают и превращаются в звездочки? А человек потом ходит с двумя дырками вместо глаз...
Бррр!
Со передернулась, настолько это было мерзкое зрелище.
"Ну уж нет, — подумала она, — я без глаз ходить не буду. Не буду!".
И с этими мыслями девочка наконец заснула.