Девочки не заметили того, что увидела Мусэ, но без лишних вопросов направились за ней. Она же шла впереди, пытаясь угнаться за летающим огоньком, который вел её всё глубже и глубже во дворец. Ей бы следовало задуматься, не является ли этот волшебный фонарик колдовством Эмэн, не хочет ли завести их в большую ловушку, чем была до этого?
Но Мусэ успокаивала себя тем, что, будь это колдовство Эмэ, они бы сейчас уже были мертвы.
Вот появляются знакомые узоры на стенах, вот поворот, об который она ударилась, когда их вели в темницу…
Но всё-таки, что это за фонарик?

Они всё-таки столкнулись со стражей практически у самого входа в сад. Они уже почти что бежали, как вдруг столкнулись нос к носу со сменой караула. Фонарик куда-то исчез, а испуганных, шокированных такой встречей девочек озарял свет факелов, которые держали в своих крепких руках мужчины.
Один из них, видимо, самый главный, воскликнул при виде них:
- Цайхон!
Все девочки посмотрели на свою подругу, обыкновенно бесстрашную и решительную, которая теперь сделалась бледнее мела.
- Папа?... – спросила она.
Солдат снял шлем, и оказался взрослым мужчиной с гладко зачёсанными чёрными волосами, схваченными в тугой узел. Несколько прядок выбивались из прически и падали на раскрашенный всеми цветами радуги мех дикого кота – такой же, каким обила свой ворот Цайхон. Из-под доспехов из воронёной стали торчали чёрная рубашка и штаны, а сапоги были сделаны из такой крепкой кожи, что они казались даже прочнее его доспехов.
Он быстро подошёл к ним и резко схватил свою дочь за локоть. Голос его звучал разгневанно и решительно:
- Сейчас же иди домой. Живи. А для светлейшей Юэ я что-нибудь придумаю.
- Никуда я не пойду! – закричала Цайхон, и Мусэ вздрогнула: никто из девочек не смел повышать голос на своего отца. – Папа, послушай!...
Он потянул её к себе, а она резко вырвалась и встала на том месте, где и стояла. Гнев в её глазах немного напугал даже спокойную, привыкшую ко всему Мусэ: всё-таки сейчас Цайхон выглядела очень страшно.
- Я никуда не пойду, - твёрдо сказала она, пристально глядя на своего отца.
- Да как ты можешь говорить такое! – отец решительно шагнул к ней. – Немедленно домой! Ты знаешь, чего мне стоит защищать тебя!
- Я их не оставлю!
- Цайхон, послушай, - отец девочки уже не кричал на неё, напротив, говорил спокойнее и вкрадчивее. – Я понимаю, ты сделала это, чтобы доказать мне, что ты сильная…
- Ничего я не хотела! Я…
- Цайхон, послушай! Ты не понимаешь, во что ты ввязалась! Зато это понимаю я!
- Нет, ты не понимаешь! Я…
- Ты что, хочешь всех нас опозорить?!
На секунды Цайхон замешкалась, и Мусэ со страхом смотрела на неё в этот момент: ведь кто бы из них поступился честью семьи? Это был бы страшный позор, особенно для Цайхон, всегда обожавшей отца. Но, если она сейчас уйдёт… ох, что же будет!
- Папа, я не брошу их, - твёрдо сказала девочка. – Послушай меня, это мои друзья, и от нас зависит…
Он не стал её слушать: девочка была схвачена в охапку и взвалена на широкое мужское плечо. Цайхон завизжала, с губ девочек хором сорвалось «Отпустите её», а командир отдал приказ солдатам:
- Отведите их обратно в темницу, да заприте понадежнее, чтобы вновь не вырвались.
И тут вся эта сумятица огласилась весёлым смехом.
Цианвэй, в отличие от своих подружек, была беззаботна. Лицо её лучилось радостью, а широкая улыбка была столь приветлива, что как будто бы не её сейчас должны были вести обратно в темницу. Она посмотрела прямо в суровое лицо командира и захихикала ещё громче.
- Что тебя так веселит, бесстыжая девчонка? – зло прошипел отец Цайхон, которая сейчас чуть поутихла и с изумлением смотрела на Цианвэй.
Та же подошла к нему и посмотрела снизу вверх. Это была очень странная картина: низенькая девочка с пышными кудрявыми волосами, в цветастом кимоно, бесстрашно и весело смотрит на огромного воина в вороненых доспехах.
- А вот почему, - произнесла Цианвэй и неожиданно нажала солдату на нос. Тот едва не подпрыгнул от изумления, а Цайхон смогла спрыгнуть вниз.
- Ах ты девчонка! - закричал в ярости мужчина, выхватывая меч. Его солдаты, менее уверенные, последовали примеру своего командира. – Да я уничтожу тебя!
- А не сможешь, - беззаботно парировала весёлая Цианвэй. – Да смотри же, у тебя копыта вместо ног!
Все разом посмотрели на ноги мужчины и действительно – вместо роскошных чёрных сапог из крепкой кожи виднелись крепкие чёрные копытца, как у лошади.
Командир побледнел, а кто-то из девочек тихонько пискнул – кажется, та же самая Мяньтань. А Цианвэй веселилась вовсю: она бегала между солдатами и выкрикивала «А у тебя уши ослиные! А ты у нас и вовсе старая бабка!», и бедная охрана превращалась в то, что кричала им девочка.
Результат не заставил себя долго ждать: девочки расхохотались.
В ту же секунду, как они, пока ещё неуверенно, начали смеяться, самозваный командир побелел, стал почти прозрачным, а затем и вовсе лопнул, оставив после себя несколько угольков. И, чем громче смеялись девочки, тем больше людей исчезало, оставляя после себя камушки и угли…
Когда исчез последний человек, всё вокруг словно прояснилось: стало светлее, и девочки увидели перед собой разбитые на тысячу маленьких кусочков статуи. Если приглядеться к ним получше, то в них можно было узнать тех страшных воинов, которые сопровождали их в темницу Эмэн.
- Они умерли? – тихонько спросила Цайхон, рассматривая лежащие у её ног камни.
- Да ладно тебе, они всё равно были не настоящие, - радостно сообщила Цианвэй, поправляя прическу. – Как же ты не узнала, что это призраки!
- Огромное тебе спасибо, Циан, - горячо и искренне произнесла Мусэ: раньше она никогда не извинялась, считая себя слишком гордой для этого, но теперь она чувствовала глубокую благодарность перед всеми своими подругами. – И тебе, Цайхон, тоже спасибо…
- Ой, да хватит, а то ещё Эмэн остановить не успеем, - видя, как покраснела шея девочки, Мусэ ни чуточку на неё не обиделась: в конце концов, каждый по-своему говорит «спасибо». – Эй, а что это?...
Она достала руку из кармана, и лицо её, сначала недоумённое, прояснилось. На узкой ладони лежал пронзительно красный камень, похожий на рубин.
Цианвэй взвизгнула от радости и кинулась сначала обнимать подругу, но затем она резко и суетливо полезла в свои карманы в поисках волшебного камня. И какова была её радость, когда в левом она его обнаружила!
- Аааа, смотрите, какой он!!! – она подпрыгнула от восторга, восхищенно глядя на ярко-розовый камень. – Какой он красивый!
- Отлично! – радостно воскликнула Мусэ. – У нас теперь есть Верность и Смех! Теперь нам пора заходить в императорский сад!
- Но подожди, - остановила её Хоу. – Элементов Гармонии должно быть шесть, а не пять.
Все притихли, немного вопрошающе глядя на Мусэ. А та была готова провалиться под землю от смущения и стыда: и как так вышло, что она так и не смогла себя ни разу не проявить? Ведь её же выбрали главной, к ней же приходил во сне бог Хунлуан. Неужели она не является Элементом Гармонии? Неужели она никакая не жрица?...
Она с трудом нашла в себе силы, чтобы заговорить:
- Надо сначала зайти в этот сад. Может, там мы найдём ответ.

«И я смогу проявить себя так же, как и вы», - мысленно продолжила она окончание своей фразы.
Они спустились вниз, вслед за Мусэ, а она прямо чувствовала, как ей сочувствовали прочие девочки. Действительно, каждая из них показала себя достойной являться одним из Элементов Гармонии – даже застенчивая Мяньтань, даже шумная и глупенькая Цианвэй. А что сделала она? Ну, кроме того, что узнала обо всём раньше всех. Хунлуан говорил, что она жрица Магии… но какая магия сейчас, когда Эмэн забрала у неё силу? Она сейчас не смогла бы наколдовать даже обед!
«Ничего, - пыталась успокоить себя девочка. – В конце концов, пусть божественная Тяньдэ даст мне ответ. Ведь не просто так я ввязалась во всё это. Ведь не просто так Хунлуан выбрал именно меня…».