Нитки путаются, создавая
порочный круг на тканевой глади.
Слишком трудно работать, осознавая
ненужность своих поступков.
И, невзирая
на сложность работы, даже как-то
умудряешься насладиться
своим бесконечным страданием.
Факты
сменяются ложью, и это
даёт мне повод окончательно не убиться.

Если плести из каллы тонкую нить,
то можно воскресить любимого.
Одного. А если всех и сразу?
Кому, как не мне, решать, скольким следует шить,
если братьев любимых двенадцать –
как по указу
Бога. Двенадцать – число провиденья.
Поможет ли это мне избежать
в день назначенный казни?
«Мой муж дорогой, я видела привидения.
Пожалуйста, не тронь меня».
Да хоть бы хны: смерть – это почти что праздник.

Братья мои любимые, я так соскучилась.
Мне так надоело шить.
Я вскоре пойду к вам. Уж я-то научена
такому простому искусству,
как «тонко обрезать нить».

И над могилой вскружили вороны
и ворона.