Изабель стояла на перекладине «паутинки» и, держась за неё, мерно раскачивалась. Была бы рядом мама, обязательно бы раздалось на всю площадку: «Изабель, аккуратнее! Изабель, упадёшь!».
«А ещё и без рук могу», — подумала Изабель, встала на ноги и раскинула руки: хорошо, получилось. Осталось только не сверзиться отсюда.
Ну конечно, сверзилась: впрочем, не больно, Изольда выше не забралась. Зато коленки были грязные от пыли и песка – главное, что не поцарапаны, так её учила мама. Если грязные коленки поцарапаны – пиши пропало, инфекция, гной. Фу, грязно.
Изольда с отвращением оперлась на землю и встала: надо было где-нибудь помыть руки. Она подбежала к скамейке, на которой лежала её бутылочка с водой, открыла её, слегка наклонила и стала смывать со своих ладоней грязь.
После этого Изабель задумчиво побрела по дороге, гладя ботиночками пробивающуюся сквозь асфальт серую жёсткую траву. Под мышкой – кукла, в другой руке – поношенная клетчатая сумочка, в которой лежали спички, верёвка, нож, печенье, вода и хлебные крошки – весь хлеб она раздала окрестным собакам; какая разница, в самом деле, она сама хлеб не ест, а кроме неё больше некому… ну, разве что собаки. Те были довольные, кажется.
Изабель посмотрела по сторонам, чтобы убедиться, что она ушла от дома не очень далеко. Даже сейчас она очень боялась гулять по ночам: правда, если раньше её пугали «гопники» (ну, мама их так называла) и бандиты, то теперь… да мало ли, что там могло завестись, всё равно же страшно. И бродячие собаки ходят стаями, тоже неприятно. И кошки. Ну, кошки не так страшно, они в стаи не сбиваются. Единственное что – ужасающе мяукают: Изабель периодически встречала этих бедняжек, с гнойными глазами, неухоженной шёрсткой и больными отчаявшимися глазами. Некоторых она забирала с собой в магазин, расчёсывала, кормила, но тогда у магазина собирались все кошки района в ожидании, когда же и их покормят. Она так «переезжала» уже раз пять, наверное. Нет, меньше, четыре. Но скоро тоже придётся…
Наверное. Если еда закончится: хорошо, что магазины большие.
Изабель сама с собой играла в классики и тут же остановилась: на дороге лежала улыбающаяся и виляющая хвостом собака. Одна лапка у неё была поранена, но её это словно не заботило – она так спокойно виляла хвостом, как будто не происходит с ней ничего необычного. Такое бывает с собаками – Изабель сама видела, как одна после драки бежала, у неё кишки наружу, а её это словно не беспокоило. Вот удивительные.
Собака весело гавкнула на Изабель, подскочила и побежала к ней.
— Ну, тише, — сказала Изабель, — тише.
Собака начала её облизывать: Изабель взяла её лапку и посмотрела на неё. Порезалась. Дурында, а она с собой бинтов не взяла.
— Пойдём со мной, — сказала Изабель. – Ты сможешь идти до магазина? Сможешь?
Собака широко улыбалась ей в ответ и махала хвостом. Не понимает, значит, горько подумала Изабель. Но вроде дойти сможет.
— Идём, рыжик, идём!
Они перешли дорогу, огибая застывшие в вечной пробке машины, покрытых пылью и птичьим помётом – на их крышах сидело огромное количество птиц, голубей и воробьёв. Они тоже почему-то бегали вслед за Изабель, смешно курлыкали, а потом словно забывали и улетали, пока их снова не приманивал запах еды. Смешные такие, глупые.
«Если бы я стала птицей, — подумала Изабель, — я бы была такой же».
— Пришли, — сказала она собаке, когда они дошли до торгового центра. Он стоял за заброшенным рынком, и это было одно из тех зданий, выглядевших более-менее прилично, особенно на фоне убогого из-за отсутствия людей рынка. Вокруг него бродило много кошек и собак: после людей осталось в нём много мяса, которое они разворовывали, и поэтому это было как раз именно то место, где можно было поесть.
«Интересно, что же будет, когда наступят холода», — поёжилась от этой мысли Изабель, садясь рядом с собакой. Ей было жутко от этой идеи – не так, как должно бы быть, это не страшнее, чем перспектива жить одной-одинёшенькой в огромном мире, но как-то тоже невесело…
— Вот, — она завязала бантик на собачьей лапке. – Теперь иди, дружок!
Собака, получив от неё печенье, продолжала облизывать ей пальцы, и, казалось, совсем не слушала её. «Куда тебе понять», — грустно вздохнула Изабель.
Она вдруг поймала себя на мысли, что за всё это время ей не удавалось побывать в лесу: если в мире так много стало кошек, собак и птиц, рассуждала девочка, вертя в руках куклу, то, может, белок в лесу тоже стало больше? А дятлов? А лосей? Она ни разу в жизни не видела лосей: наверное, должно быть хорошо, что и теперь больше. Ведь больше же?
Да кто бы это знал.
Она зашла в магазин вместе с собакой: электричества не было, и надо было срочно доедать какие-то из йогуртов, чтобы еда не пропала. А ещё же было мясо, которое Изабель не умела жарить. И молоко. И сыр всякий. Колбаса. Что ещё хранят в холодильнике?
Да какая разница, главное поесть.
Кошки, запомнила Изабель, в основном ютились по жилищам: они брали там еду, прятались в одеялах, брошенных халатах, складах белья и грелись. Собаки – улица: очень не любят кошек, и девочка видела не раз, как одна стая поедает побежденных трех-четырех кошек. Главное, пройти спокойно мимо, а потом где-нибудь спрятаться: на окно забраться, например.
И откуда их столько.
— Вот, держи, — протянула Изабель кусочек хлеба псу и тут же вскрикнула.
На тыльной стороне ладони у Изабель пробивалась собачья шерсть.