Люман, ты никогда не научишься,
Так же смотришь свой розовый сон?
Пополам с нелюбовью соскучишься.
"Поцелует иль выгонит вон?"

Что же ждет второсортную ямбицу?
С аскорбиновым вкусом стихи?
Или смерть в эту черную пятницу
От чужой белоснежной руки?

Все равно. Слишком многим мы связаны,
Мое сердце разбито на два.
Слишком многое будет не сказано,
Только мысли и шепот едва.

Ты в сомненьи надежды разыскивай,
Мое вредное хрупкое "Я".
Только сердце ночами не стискивай,
Слезы в складках подушки храня.