Наверное, я не имею права на жизнь?
-Да.
-Все из-за ЭТОГО?
-Да.
-Но я же не виновата!
-Ты виновна. Просто потому, что это твое сердце, твоя душа… Потому, что ты не умеешь любить.




Раз, два, три. Из крана капает вода. Раз, два, три. Капли падают в металлический умывальник и звук эхом отлетает от стен ванной комнаты, ударяясь мне в барабанные перепонки, руша последние силы. Раз, два, три. Помню желтый свет настольной лампы. Сколько книг прочитано, сколько судеб «прожито», не перечесть. Чужих… Только свою прожить не смогла. Как неудачник-музыкант,­ который играет мелодии других композиторов, а сам не может ничего сочинить. Раз, два, три. Школьный вальс. Толпа зрителей следила за каждым движение выпускников. Кто-то смеялся, кто-то плакал. Я понимала, что это обычный танец, он ничего не изменит. Я просто повторяла движения одноклассниц, мне было все равно на родителей, друзей, партнера. Раз, два, три. Всегда. Всегда со мной рядом на фотографиях один и тот же человек. Его взгляд устремлен мне в душу. Он знает обо мне все. Сколько раз он признавался мне в любви? Не перечесть. Сколько раз я говорила сухое: «Да, ты мне тоже очень симпатичен!» Мне было стыдно, но приятно, что я кому-то нужна. Кто-то меня любит. Однажды я решила подшутить над ним. Попросила прийти на встречу, а сама осталась дома. Кто же мог предположить, что по дороге в парк, где он должен был просидеть, по моему хитрому плану, весь вечер его зарежут какие-то хулиганы. Из-за денег. Раз, два, три. Он умер в карете скорой помощи, не приходя в сознание. Меня никто не обвинял. Его мама долго плакала на моем плече, когда я пришла к нему домой, выразить соболезнования. А я. Даже на похоронах не смогла проронить ни слезинки. Раз, два, три. Звук капающей из под крана воды, дождь, плач ребенка за стенкой. Улыбки, смех, хохот. Страсть, нежность, любовь. Все это было мне чуждо. И сейчас. Я, словно не из этого мира. Без души, без сердца. Я ничего не чувствую, хотя умер человек, который любил меня. Только пустота. Раз, два, три. Мама стучит в дверь, кричит, чтобы я выходила. Волнуется, думает, что я что-то с собой сделала. Выхожу, говорю, что все в порядке. Раз, два, три. Захожу в комнату брата, обнимаю, не глядя в глаза, выхожу. Слышу в спину удивленное «Что?!» Странно, ничего. Пусто. Абсолютно ничего не чувствую. Ни любви, ни сожаления. Раз, два, три. Захожу в комнату, запираю дверь на ключ. Подхожу к окну, распахиваю его настежь. Забираюсь на подоконник и делаю шаг в ставшую родной пустоту. Быть может, за чертой найдется ответ? Жди меня, нелюбимый, я хочу узнать, смысл твоих слов «Буду любить и после смерти!». Раз, два, три.