РЕКЛАМА
•
GETINTENT
За мной останется только рай,
Земля сгорела в огне жестоком.
Смеясь, разбила святой Грааль,
Ругая Бога в его чертоге.

Скрипя зубами, прошла в аду
По красным углям и грешным спинам.
Я, как без кожи, в кипящем льду.
Опешил Дьявол в своих пучинах.

Чистилищ пешки, как тот осел,
Что сдох у стога, не смея выбрать.
Грааль отвергнут, разбит котел.
Земля в жестоком огне погибла.

За мной останется только рай.
Кому я лгу, Пресвятая Дева?
Смиренно на ночь гашу фонарь.
Печаль и слезы. Ни капли гнева.
