Друзья твердят, что прячутся за масками,
Улыбка сквозь кристальную слезу,
А в сердце шрамы от ножа дамасского.
Я их от заблуждений не спасу.

А мне пришлось учиться быть актрисою,
Слезу давить счастливою душой.
Вся жизнь моя казалась антрепризою,
Сценарий с вечной "точкой-запятой".

Друзья твердят- дожди крыла расправили
До радуги им в жизни не дойти.
Их стрелы молний в сердце сильно ранили,
Холодный пепел прячут взаперти.

А я лечу, соломенною шляпкою
Мне машет вслед знакомый Дед Мороз.
Поежится, похожи- летом зябко мне.
Слеза от счастья льдинками вразброс.
