Сегодня я рано проснулась от прикосновения чужих теплых рук к лицу.
«Здравствуйте, Оз! Вы необычайно нежны…»
Я чуть зажмурилась.
Оз приподнял подушки и помог мне сесть. По привычке открыла рот. Ммм… Вкусно. Что-то сладкое, но немного терпкое с кислинкой.
«Спасибо, Оз. Вы всегда так добры. Хотя, Ваши руки все равно, не как у него».
Пришло время умывания. Мне нравится чувствовать, как прохладная вода стекает с ладоней и лица. Это очень бодрит.
Сев на кровать, я уставилась в потолок.
Когда же он придет? Когда?.. Он приходит всегда неожиданно, но каждый день.
Единственный, кому я отдала свое сердце. Только Он может его сохранить. Макс… На самом деле у него нет имени. Просто мне захотелось так его называть. Мой верный раб и повелитель. Хранитель моего сердца.
«Явись!»
Едва я произнесла свое желание, как дверь отворилась, и Макс бесшумно зашел в комнату.
-Слава Богу! Я всегда волнуюсь, когда тебя долго нет.- я в смущении опустила глаза. Как можно в нем сомневаться?..
-О чем тревожишься, глупышка?- Макс сел на кровать и с нежностью провел ладонью по моим волосам. Я задрожала. Все тело горело.
-Я боюсь. Каждый раз боюсь, что ты не придешь. Это, как ад!..- в отчаянии я приникла к его губам, стараясь забыть свои страдания, заглушить муки сладкой пыткой. После, затихнув на его груди, я тихонько заплакала.
-Прости. Я снова причинил тебе боль.- Макс в растерянности гладил меня по спине, целуя в макушку.
-Нет…- прохрипела я, стараясь не намочить слезами его рубашку.- Просто я чувствую, что скоро умру.
Рука замерла. Губы Макса задрожали, пораженный страшным известием, он невидящим взглядом смотрел перед собой.
«Я скоро умру». Три слова, словно выжженное клеймо на сердце.
Как утопающий, он ловил ртом воздух, судорожно соображал, стараясь найти хоть малейшую надежду на спасение.
-Тебе все это кажется!- притворно веселым голосом наконец заговорил он.
-Нет…
-Я… Я не верю! Тебя вылечат!- в отчаянии он тряс меня за плечи.
Я, собравшись с духом, смахнула слезы и посмотрела ему в глаза.
-Прости меня. Я все понимаю. Но ничего не могу поделать… Ты ведь тоже чувствуешь это?
Макс виновато опустил голову.
-Да… Еще неделю назад, когда тебя перевезли сюда. Эта страшная гудящая железная птица… Она привела тебя к смерти.
Мы молча сидели, обнявшись. Течение времени, будто остановилось. Только сердце мерно отбивало ритм.
Теплые ладони Оза легли мне на плечи. Макс отошел к окну.
Оз помог мне лечь. К руке прикоснулось что-то острое и холодное.
Мы с Максом замерли и одновременно вздрогнули, когда игла проткнула вену. По телу разлилось приятное тепло. Веки смыкались.
-Макс! Знаешь…- дышать стало трудно. Сердце то ускоряло ритм, то замирало.- Я хочу… быть с тобой… всегда.
К ногам подступил холод.
Внезапно в комнату ворвался порыв ветра. Я ощутила прикосновение прохладных мягких ладоней к щекам. Что-то теплое и соленое капнуло на губы.
«М… Мама?»
Она так редко бывает со мной. А сегодня еще и плачет.
Оз отстраняет ее.
Я уже не чувствую ни ног, ни рук.
Макс садится ко мне на кровать. Целует. Мы снова одни.
Оз и мама ушли.
-Я буду с тобой всегда. Я это ты.- говорит Макс.
-Я знаю. Ты моя…
Сердце делает последний отчаянный рывок и замирает. Навсегда.

***
В коридоре дорогой американской клиники штата Орегон плакала молодая женщина. Рядом с ней стоял доктор, нервно кусая губы.
-Я.. Я виновата. Но просто нельзя было поступить иначе. Я не могла больше смотреть, как она мучается. Это так страшно… Жить, не слыша, в темноте, не говорить… Как… Как… Растение.- бормотала женщина, всхлипывая.
Доктор Озборн ласково провел своей теплой ладонью по ее щекам, вытирая слезы.
-Я уверен. Она счастлива.

***
Сегодня доктор уходил из клиники поздно. Пришлось сделать эвтаназию слепо-глухо-немой девочке.
Милосердие? Убийство? Он никогда не мог понять этого. Лишь смиренно исполнял обязанности палача. Озборн привязался к девочке, и ему было больно. Но при этом он знал, что она не смогла бы нормально жить без двух из пяти чувств.
В сумерках возле дверей больницы ему привиделись два человека. Умершая девочка, а рядом парень, поразительно на нее похожий. Такие же глаза теплого коричневого оттенка, бледная кожа, темно-русые короткие волосы. Девушка помахала доктору и растаяла в воздухе вместе со своим спутником.
Доктор потряс головой, прогоняя видение.
-Наверное, переутомился.- с усмешкой заметил он.
В шелесте листьев ему послышалось: «Спасибо, Оз!»
