Подхожу к окну. Ночь. Слышен отдаленный лай собак и пьяное улюлюканье.
Вожу пальцем по стеклу. Запотело. Пишу твое имя. Наугад. Надеюсь, не слишком криво. А то ведь ты и обидеться можешь...
Слышу за спиной осторожные шаги. Чувствую на шее прерывистое дыхание и поцелуй.
-Почему не спишь?
-Пишу мемуары на окне.
Поворачиваешь меня лицом к себе, прикасаешься губами к моим.
Все так просто и... Нет. Так больно и сладко любить тебя. Быть рядом. Слышать твой вздох и шепот. Чувствовать кожей нежность.
Полгода назад мы познакомились.
Год назад я ослепла. Все еще привыкаю к темному миру. Но ты... Ты мой свет. Мои глаза. Моя жизнь.

...
По спине пробежали мурашки. В комнате жарко. Никак не привыкну к миру без тебя.
Помнишь, как мы гуляли по парку? Солнце нещадно пекло, журчали фонтаны, смеялись дети, пели птицы.
Мы любили слушать, как зажигаются звезды. Для кого-то это может показаться выдумкой. Но мы-то знали, что вечером выходит старик-звездочет и тростью рисует на небе светящиеся точки. Как будто щелкает выключателем.
Помнишь, как мы хохотали вместе до слез над какими-нибудь нелепыми шутками юмористов? Нам так хорошо и легко вместе...
Два месяца назад я вышла одна в магазин.
-Эй, подожди меня! Я схожу за хлебом.
-Да ладно тебе! Район знакомый, если что помогут.
На улице меня сбила машина. Через месяц выписали из больницы. Но. Стал стремительно ухудшаться слух.
Вот уже две недели, как я ничего не слышу.
Но мне достаточно чувствовать, что ты рядом. Спасибо...

...
Легкий ветерок щекочет шею. Ты проходишь мимо меня, слегка погладив по голове. Резко развернувшись, целуешь в губы и нежно проводишь ладонью по лицу. Я чувствую, что ты что-то говоришь. Дотронулась до твоего лица. Мокрое. Плачешь? Но почему?
Отходишь. Чувствую резкий порыв ветра. Наверное, открыл окно. Зачем? Форточка же...

...
Скажи мне, можно любить не видя, не слыша, не касаясь?