Падай вверх, взлетай все выше, к солнцу.
Пусть растают крылья восковые,
Ты увидишь небо на ладонце
И поймешь, как я тебя любила.

А потом пари одно мгновенье,
Как пушинка, легкий одуванчик.
Ты любовь моя и вдохновенье,
Нежный мой и ласковый обманщик.

Обещал, летать ты будешь вечно,
Говорил, я верила наивно.
И погиб жестоко и беспечно,
Не узнав, как я тебя любила.

Смерть ли, жизнь? Что лучше, я не знаю.
Лишь боюсь забвения и боли.
Каждый миг кого-то я теряю.
Мне не быть теперь уже с тобою.

С неба тихо перышко спустилось
И легло покорно на ладонце.
Кровью предзакатной обагрилось
И погибло золотое солнце.
