Я не святая, чтоб пить вино.
Не дьяволица с крестом нагрудным.
Я лишь банальное слово "но",
Писано воздухом с малой буквы.

Я повторяю тебе: "Держись!"
Я говорю: "Не ходи, не надо".
Ангелам смерть, тогда черту - жизнь.
Но... Даже рай могу сделать адом.

"Слушай, подумай. Зачем оно,
Это нелепое злое чувство?"
Ты возразишь, я отвечу: "Но
Ведь понимаешь, что безрассудство!"

Ты ускользнешь от меня к нему.
В хладном поту просыпаюсь ночью.
Но... Что мне делать здесь одному?
Но... Я право, как всегда? Но впрочем...