Я, как обычно, в ответ на вопрос "С тобой все нормально?" медленно опускаю и поднимаю тощие плечи, кривлю тонкие губы, а затем, стараясь придать дрожащему голосу беззаботность слабо шепчу:
-Все отлично.
Роняю трубку на подушку, не в силах ее больше удерживать, и слышу сквозь забытье.
-Эй! Поль! Ты где? Ответь!
Молчание. Через полчаса снова позвонит. А может, через минуту. Он сильно волнуется за меня. Хотя не стоит. Просто у меня атрофировались все мышцы, а так все отлично. Я не вру.

Это началось месяц назад. Мама попросила принести из кухни банку варенья. Раньше мы часто пили всей семьей чай перед телевизором. Не важно, что там показывали: выпуск новостей или мыльную оперу. Мы с мамой просто наслаждались обществом друг друга. Родители давно развелись, так что я не переживала. Иногда к нам в гости приходил Алешка. Мы с ним случайно познакомились в колледже. Я ему понравилась. Нелепо так. Но я без зазрения совести принимала цветы и небольшие подарки, а он считает до сих пор, что это проявление взаимности. Приятно быть кому-то нужной. Так вот... Я прошла в кухню, открыла дверцу и взяла с нижней полки злополучную банку с вишневым вареньем. Она показалась мне дьявольски тяжелой, но я, не придав этому значения, пронесла ее в зал. Вечер тогда прошел весело и беззаботно за совместным просмотром какого-то боевика с Чаком Норрисом.
Утром я почувствовала слабость во всем теле. Но так же посчитала, что просто не выспалась.
Когда слабость усилилась на следующий день, я забеспокоилась. Через неделю, проснувшись, я не смогла оторвать голову от подушки. Мама вызвала врачей и долго ругала меня за то, что не рассказала ей все сразу. Меня положили в больницу.

Каждый день навещает мама. Она приносит апельсины, которые мне есть нельзя, и сок, который я не могу пить. Она просто не знает. Я попросила врачей не говорить ей о том, что мое состояние постепенно ухудшается.
Алешка все также продолжает звонить. Завтра я не смогу взять трубку. Силы истощаются.
Послезавтра я не смогу открыть глаза.
Сегодня четверг. 28 июня.
В воскресенье, 1 июля, я умру.



"И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмой от всех дел Своих, которые делал". Библия.