Мне кажется, что сердце сейчас взорвется... 10, 9, 8...
Ты бережно обнимаешь меня. Скоро мы расстанемся.
7, 6...
Я стараюсь не плакать. Нельзя. Нельзя быть слабой. Не сейчас..
5, 4...
Приподнимаешь мое лицо за подбородок и целуешь в губы..
3..
Я закрываю глаза. Ты бережно вытираешь ладонью с моей щеки слезу..
2..
Проводница что-то кричит. Я не слышу. Последний раз целуешь и запрыгиваешь в вагон отъезжающего поезда. Стоишь на ступеньках. Я бегу, спотыкаюсь и падаю на асфальт. Поезд ускоряет ход и ты заходишь в вагон.
1..
Захожу в квартиру, бросаю вещи на пол, падаю на кровать, засыпаю. На следующий день в дневных новостях передают, что поезд сошел с рельс...
0.
Автоответчик: "Ответь! Я приехал! Тут связи не было, прости. Слышала новость про поезд? Ну тот, что уехал раньше моего на час? Страшно... Почти все погибли. Не волнуйся, со мной все..." Трубку берет врач скорой помощи:
-Здравствуйте, извините. Она умерла вчера. Сердечный приступ...