РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Прекрасных роз пьянящий аромат,
Моя любовь, разбитая в осколки.
Молю о встрече, подари мне взгляд…
Но лишь шипы в ответ. Душа в иголках.

Твой кожи беж и золото волос,
Осенний вальс с тобою не сравнится.
Позволь задать тебе один вопрос:
-Ты не со мной? Нет! Это только снится!

Не может быть! Измена? Что за бред?!
За преданность быть преданным… Как низко.
Тебя люблю! Но ненависть в ответ,
Презрение со смертью ходит близко.

Не плачу, но сейчас дышу едва,
Могильный крест даря тебе в награду.
Замена или просто «номер два»…
Спасибо, одолжения не надо.

Веревками тебя перевяжу,
Прости, следы останутся на теле.
Доверься, «номер раз» теперь ножу.
Прольется кровь… И кости захрустели.

Последний вдох… Теперь и твой черед.
Целую губы, режу плоть ножами.
И только мое чувство не умрет.
Хочу, чтоб ты лишь мне принадлежала!

Могильный холод, розовый дурман.
Без королевы ни к чему коронка…
Люблю и ненавижу… Все обман…
Разбито мое сердце на осколки.
