Я перестала верить в Бога,
Что дарит людям только боль.
В груди моей растет тревога,
И бьется сердце вразнобой.

Я перестала верить людям,
Они обманут завсегда
И не помогут, и осудят,
Не испытав притом стыда.

Я перестала верить сердцу,
Оно не любит никого.
Наивный взгляд, душа младенца
И сохраняю статус-кво.

Я перестала верить лету,
Что вижу за окном зимой.
Но брошу в реку я монету,
Вернусь к родным, к себе домой.

Там буду доверяться сказкам,
Моим наивным детским снам.
Сниму с лица чужую маску,
Реальность спрячу по углам.