РЕКЛАМА
Рука скользит по клавишам рояля,
И эхо отразится от стены.
За стеклами душа моя скандалит
С порывом ветра, рухнув с высоты.

Едва дышу, дрожа от вдохновенья,
Шепчу молитвы в бурю и мороз.
В ответ - снежинок колких дуновенье
И слезы-льдинки на щеках вразброс.

Пусть эта боль еще меня тревожит,
Пускай не сплю спокойно по ночам.
Но я живу, когда творю, быть может,
Поэтому Господь меня прощал...

Мелодия по нотам рвется к небу,
И я спешу за ней в страну мечты.
Счастливая, доверясь музе слепо,
С порывом ветра рухну с высоты.