Много поэтов хороших и разных!
Всех разбирайте по малой цене!
В ритме и рифме под пенье согласных
С выжженным сердцем, клеймом на спине.

-Мама, мне этого! В черном костюме.
Помнишь, кино? Может быть, он артист?
Ой, хотя нет! я смотрел накануне...
Это не он!" Как растоптанный лист,

С ценником пляшет под дикие крики,
Молча выносит позор на плечах
Бедный поэт... Но для музы великий.
Слава стоит на бессонных ночах.

Ты пережил только вялые строчки,
Перестрадал все прекрасное "в стол".
Только друзья повторяют:"Будь проще!"
С болью в душе вновь черкнешь фельетон.
