На подоконнике сидела девушка. Она грелась в лучах рассвета и тянула к нему свои тонкие руки, сквозь которые алым просвечивало солнце. Девушка лениво зевнула и вздрогнула, когда на плечо легла чья-то рука.
-Я знал, что ты рядом со мной,- произнес рыжий мальчик с прыщом на носу. Одет он был в больничную пижаму.
-А ты догадливый, малыш.- засмеявшись, ответила девушка,- садись рядом!- она слегка подвинулась, уступая место. Мальчик кивнул и послушно присел на подоконник, свесив тощие ноги в палату.
Он совсем недавно оказался в больнице. Грипп. Родители, перепуганные слухом об эпидемии одевали его весной в зимние вещи. Мальчик вспотел, потом, сняв на улице шапку и куртку(было жарко), замерз. Вот и результат. К тому же его друг тоже болел. Только последний остался дома, а рыжего отправили лечиться.
Поерзав на подоконнике, мальчик соскочил обратно, прошел к тумбочке и, достав оттуда что-то, вернулся в девушке.
-Держи,- он протянул ей красное сердечко из фланели, набитое травами.
Девушка удивленно приподняла брови и с любопытством стала осматривать подарок.
-Спасибо… А что это?
-Разве ты не слышала? Это сердце!
-Твоё?- недоверчиво спросила девушка.
-Конечно! Как бы я подарил тебе чужое?- немного обиженно заметил мальчик.
Девушка улыбнулась и, поцеловав красное сердечко, протянула обратно.
-Я не могу его взять. Отдай кому-нибудь другому, хорошо.
-Никому я его не отдам… Никого я не люблю…- мальчик надул губы и зашмыгал носом.
-Придет день, когда ты отдашь сердце кому-то, а взамен тебе отдадут свое. Это и называется любовью.- девушка настойчиво вложила в руки мальчишки подарок.
Рыжий, отвернувшись, уперся спиной в подоконник.
-Меня никто не любит. Мама с папой сослали сюда. Я им не нужен…- по веснушчатой щеке скатилась слеза.
-Хочешь, я докажу, что ты им нужен, что ты любим?!
Мальчик кивнул. В глазах загорелся слабый огонек надежды.
Девушка провела рукой в воздухе, словно рисуя экран телевизора. Золотистое облако перед ней засветилось, и в его глубине стали угадываться силуэты людей. Молодые женщина и мужчина сидели за обеденным столом и о чем-то весело разговаривали.
Мальчик нахмурился, но продолжал смотреть, всем своим видом говоря: «Ну вот видишь!»
Вдруг женщина уронила ложку на пол и заплакала, мужчина подбежал к ней и стал утешать. Было плохо слышно. Удалось лишь разобрать несколько слов: «Не переживай. Давай, сегодня навестим его. Может, врач разрешит…»
Девушка щелкнула пальцами и облако рассеялось. Она устало закрыла глаза и довольно улыбнулась.
-Я выиграла!
Мальчишка весело рассмеялся и хлопнул по протянутой ладошке.
-Да! Они придут! Я так рад!
Девушка слегка надула губки и печально вздохнула.
-Мне пора, прости… Папа будет ругаться.
-Хорошо! Я пока нарисую родителям что-нибудь! Пока!- мальчик, звонко смеясь, побежал к тумбочке и стал выуживать оттуда фломастеры и альбом. Когда он обернулся к окну, на подоконнике никого не было. Оно было закрыто.
Хитро подмигнув красному сердечку, мальчик прошептал:
-До встречи, ангел!
