Только снег на ресницах тает,
Я смешаю их со слезами.
Кто-то песни мои картавит,
На безлюдном пустом вокзале.

Я, смеясь от прилива грусти,
Дикой нежности, в безучастьи
Кину молча копейку. Впустит
Кто-то, может, в чужое счастье?

Я хочу, чтоб слепой увидел,
И услышал глухой мой голос.
Бог, за что ты меня обидел?
Все погибло, за что боролась.

Менестрель, но без королевства,
Где могла бы стихи картавить.
Слышу песню свою из детства.
Крылья больше мне не расправить.

Нищий, пой мне чужие сказки!
Брошу душу в твои ладони.
Но не слышишь мои подсказки.
Снег растает, не успокоив.
