РЕКЛАМА
Прозрачные молитвы и мечты,
Все то же одиночество, обиды.
И ночью, повторяя "Где же ты?",
Я, словно на осколки перебита.

Стеная у разрушенных основ
Моих надежд то ангельских, то грешных,
Не плачу, не хватает больше слов.
И все, что я творила, безуспешно.

Мой милый друг теперь совсем другой,
Признание - и дружбы не бывало.
И ночью повторяя "Что с тобой?",
Пойму, что я мечту свою сломала.

Утешить я сама себя смогу.
Лишь жаль любовь - поломанное небо.
Растерянный, на дальнем берегу
Оставишь мои чувства без ответа.

Как больно расставаться и молчать
При встрече. Это нам совсем не нужно.
Давай, как раньше, зарево встречать,
Храня свою фарфоровую дружбу?

Уходит ночь. Надежды и мечты
Останутся. Я все же повзрослела.
Но утром повстречаешься мне ты...
А сердце до сих пор не охладело.
