Красивый профиль, дерзкий взгляд.
Я не люблю. Дышу тобою.
Воздушный маковый наряд
Волнует, как вино сухое.

Я задыхаюсь и молюсь,
В твоих объятиях краснея.
А в мыслях: «Нет! Я не влюблюсь!
Взглянуть в ответ я не посмею!»

Запретный плод, любви глоток-
Как непривычно горько-сладок.
И наш обычный диалог
Наполнен тайнами загадок.

Пусть поцелуи под дождем-
Воспоминание из сказки.
Не расскажу я ни о чем.
Как прежде все. И та же маска.

Зачем влюбилась я в тебя?
Ты улыбалась лишь однажды,
Когда сказала уходя:
«Давай забудем, все не важно».
