Любовь ко всем чистейшая, небесная
Убережет от ссоры и беды.
Часы бегут. И на земле не место мне.
Единственное небо – это ты.

Дитя мое! Прости ошибку юности.
Жизнь – это дар, я не смогла сберечь.
И боль мою и слезы бесприютности
Нести тебе. Потом в могилу лечь.
Гроза и Солнце, Ураган и Облако,
Лазурный Дождь и каверзный Туман.
Излечишь их мягкосердечьем облика,
Оставив в сердце благодушном шрам.
Навстречу смерти белка скачет рыжая,
Ей все равно на собственную боль.
Разжечь огонь пустышек – кара высшая,
Отплатит небо за чужой покой.
