РЕКЛАМА
Дым пронзает легкие сердитым полушепотом молитв.
Мне все время кажется невнятным грохот марша Мендельсона.
Мне нельзя взгрустнуть и опустить на миг незримый меч и щит.
Дым мешает спать и выжигает сердце лезвием каленым.

Я не сплю, я вижу сновидения сквозь хрупкие мечты.
Также гаснут звезды: ледяные и сгорающие в пепел.
Вот уже на кладбище мне кажутся прекрасными кресты.
Я еще жива, хотя никто, как будто, это не заметил.

Звезды далеки от нас, друг друга им не тронуть, не обнять.
Вечная любовь и лицемерная дешевая измена.
Мне же суждено навеки тусклым отражением мерцать.
Помня, что не вечна жизнь, что "все мы в этом" бренном "мире тленны".

От давлений сумерек любовных я скучаю в темноте.
Не люблю фальшивых поцелуев в бледно-каменные губы.
Мне тоскливо в этой одинокой безраздельной пустоте.
В венах стынет кровь, я становлюсь то нежно-кроткою, то грубой.

В серебристом облаке найдут меня соседи и прочтут
На лице посмертные желания и жизненные муки.
Может, сумасшедшей и капризною девицею сочтут.
Только я, как звезды, умерла еще при жизни, но со скуки.