Я создан, чтобы убивать людей,
А может, просто жизненное время.
И сколько нужно пережить смертей,
Чтоб сбросить с плеч невидимое бремя.

Без лишних фраз, эмоций на лице,
В глазах читайте только равнодушье.
Я прячу слез иллюзии в кольце,
Насмешек маска - вот мое оружье.

Веселая крикливая толпа,
Когда-то я был также беззаботен.
Так где же вы, счастливые года?
Прошли давно. Я больше не свободен.

Печать судьбы безропотно несу,
Приняв мечты, иллюзии за сказку.
Смахну с лица случайную слезу.
Прощаюсь с прошлым. И разбилась маска.
