РЕКЛАМА
Тысячелетья у окна,
И замок стал его могилой.
В душе полночная зима,
Повелевающая миром.

Столбы из крови и греха,
В нем похороненная злоба.
И Ноблесс участь не легка —
Быть разом Дьяволом и Богом.

В его глазах я вижу рок,
То сила снова руки свяжет.
Кадис навеки одинок,
Но положение обяжет

Беспечным людям помогать,
Спасать их жизнь, свою сжигая.
Печать разрушится опять,
Года мгновенно убавляя.

Не жаль. Теперь не одинок,
С друзьями вновь лапшу вкушает.
В его глазах я вижу рок —
Он снова в контру проиграет.
