Не спи, замерзнешь...
Станет жарко, я подую,
Дыханьем розовым овею..
Ты знаешь, я купалась в ванной лепестков...
Не спи. Хотя бы этой ночью.
Смотри! Луна сегодня светит нам в окно.
Ты веришь в сказки?
В то, что сбудутся наверно
Мечты Оле Лукое... Не спи,
Он под зонтом сегодня к нам придет!
Привстанет на карнизе,
Погрозит чуть пальцем с длинным крючковатым ногтем
И уйдет... Потом заглянет фея.
Знаешь, я каждый лунный день ее соседка!
Мы прячем вместе под диваном паутину.
Смеемся с фонарем, на крыше плачем...
Ты ведь слышал? Не молчи!
Уснул... Приснись сегодня мне, любимый,
Мы не расстанемся с тобой, как наяву...
Спокойных снов нам в сказочном эфире.