РЕКЛАМА
Почти угомонившись, слабо хриплю: "Не смеши меня больше! Живот болит...". Тихо стону, свернувшись на полу. Потом, вдруг вскакиваю, но тут же падаю обратно на пол и пытаюсь станцевать вальс на четвереньках. Получается плохо.
Человек напротив устало улыбается, расстегивает пару верхних пуговиц на черной рубашке, ослабляет галстук.
Заметив, что привлек внимание, я смеюсь еще громче, время от времени выкрикивая его имя в промежутках между бредом типа: "Зеленые человечки на фиолетовом подсвечнике моргают желтыми глазами".

Встает, подходит к пыльному зеркалу. Скалится на мутное отражение, повернувшись вполоборота, любуется собой. Затем оглядывается на меня, открывает рот, наверное, желая что-то сказать, но я прерываю его очередным приступом хохота. Он морщится и возвращается на место. Садится на стул. Долго изучает меня взглядом. Хочется кричать от страха, но язык не поворачивается.

Продолжая хихикать, я медленно отползаю к батарее. Прижимаюсь мокрой щекой к горячему металлу. По спине и со лба стекают крупные капли пота. Глаза смыкаются. В мозгу, словно взорвали петарду. Чувствую, будто внутренности переворачиваются. Суставы болезненно выкручивает.

Человек подходит ко мне, садится на корточки и протягивает руку к моему лицу. Пытаюсь увернуться, но больно бьюсь головой о батарею. Тихо стону сквозь зубы.
Он изучающе смотрит на меня, медленно встает и выходит из комнаты. Облегченно вздыхаю.

Уже находясь на краю сознания, снова вижу его. Не одного. Проститутка. На вид лет двадцать, но уверен, на самом деле родители все еще запрещают ей смотреть "взрослые" фильмы. Взгляд безумный, ноги заплетаются. Пытается обнять его, но падает на пол: увернулся. Пробует схватить черный лакированный ботинок, дико хохочет. Из покрасневших глаз текут слезы, которые она размазывает по щекам. Лицо тут же превращается в подобие нелепой клоунской гримасы. Словно подтверждая мои мысли, девушка высоким голосом кричит: "А вот и я!", за что получает удар в живот. Сдавленно охнув, проститутка затихает на полу и лишь тихо хихикает.

Тело потряхивает. Человек подходит ко мне, говорит что-то. Не понимаю, но киваю. Знаю: иначе буду избит. Видит, что я притворяюсь. Злится. Наклоняется, приподнимает меня за воротник куртки, кидает на пол и бьет ногами по груди. Уходит.

Скорчившись на полу от боли, пытаюсь прийти в себя. Подползаю к девушке. Она лежит. Не шевелится. Проверяю пульс. Мертва.

Усмехаюсь. Очередная, уже привык. Тоже, как и мне надоело убивать малышей, продавая им наркоту или другая причина? Итог один.

Замечаю блестящую цепочку на тонкой шее. Грубо срываю. Круглый металлический диск, в центре - фигура знака зодиака. Скорпион. Ядовитый скорпион. Пробую края. Острые. Судорожно вздыхаю, зажмуриваюсь на несколько секунд. В голове мелькают картинки - воспоминания. Не за что зацепиться. Черно-белые кадры перед глазами сменяются красными вспышками. Кровавых полосок на руке становится все больше. Но это не приносит облегчения. Внезапно в комнату заходит он. Видит в моих руках окровавленного скорпиона. Подбегает. Мгновение...

Чувствую, как кровь льется из горла. В руке сжимаю свое спасение.

Человек морщится, внезапно бледнеет и, пошатываясь, выходит из комнаты.

Убийца боится крови.