РЕКЛАМА
Щемящий смех сквозь брызжущие слезы.
Они, как дождь, в прорыв двадцатых лет.
Ищу я счастье в буднях скрупулезно,
Забыв про муки творчества. Поэт!

Слова - осколки жизненных мозаик,
Чужих обидок, ветреных "люблю"-
Выплевываю в души, как прозаик.
Хотя, быть может, этим и гублю.

В пыли вокзальной давки к вечной жизни,
К ответам на вопросы: "Быть? Не быть?"
На ветках застарелых сосен скиснет
Соломенное солнце - жизни нить.

В стакане муха - повод для раздумий,
Пол литра водки - повод торжества.
Мы жалкие остатки древних мумий,
И светопреставление - игра.

Под грохот рюмок скачем в дикой пляске,
Потом мараем "крючьями" листы.
А звезды ждут, когда не станет сказки
О жизни без надежды и мечты.

И пусть пылятся жалобные строки,
Их пишет белый заурядный мозг.
Ничтожество себя считает Богом,
Не слыша сердца под ребром у звезд.

© Copyright: Поль Люман, 2014
Свидетельство о публикации №114022310812