- Берите, господин, не пожалеете, - тихий голос Хишакха, словно обволакивал медовым дурманом, не давая отвлечься на что-то ещё. – Вещь-то древняя, дорогая. Нашим мастерам такое не под силу сделать, не то, что раньше…
Знаю я вас, южных торговцев. Хитры, как лисицы, и сладкоголосы, как соловьи. Да только верить вам – себе дороже. Тут рассказом завораживаете, а, если не получите желаемого, так только повернись спиной – вмиг в ней окажется кривой острый нож.
А вещица и впрямь древняя. На моей ладони лежал серебряный кинжал. Лезвие тонкое, прямое, по левой стороне вьётся рунная вязь. Кажется, ещё секунда, повернёшь, и, вспыхнув ярким пламенем, оживёт запретное заклятие. Древние и не таким баловаться любили, сильный народ был, очень сильный. До тех пор, пока не покинули долину Раудбрёмма и не отправились к северным островам. Рукоятка у кинжала чёрная и тяжёлая. Ощущение, что внутри что-то спрятано, но увидеть его не так просто.
- Не так много прошу, господин, - вкрадчиво проговорил Хишакх, поправляя тёмно-синий шарф, обычно скрывавший нос и подбородок, но сейчас опущенный на плечо. Вежливый, надо же. У них принято скрывать нижнюю часть лица от любопытных глаз, но здесь север. Следует соблюдать обычаи тех, с кем ведёшь сделку.
Сказать, что мне торговец не нравился – ничего не сказать. От таких надо держаться подальше. Чего стоит один только взгляд – цепкий, внимательный, ещё чуть-чуть и вывернет душу наизнанку. Черты лица острые и мелкие, губы тонкие, чуть искривлены в улыбке. Только не улыбаются так доброму другу и старому знакомому. И глаза… Как шлифованный оникс в моём перстне – полночно-чёрные, таящие злобу напополам с презрением. По сине-серому одеянию вовек не скажешь, богатый перед тобой человек или так себе. Складки ткани ловко прикрывают саблю на боку и заткнутые за пояс ножи. Незнающий человек может поверить, что видит перед собой безоружного, однако это не так. Совсем не так.
- Откуда такой товар, уважаемый Хишакх? – вежливо поинтересовался я, перекладывая кинжал в другую руку, делая вид, что полностью поглощён его рассматриванием.
- С юга, господин, - мягко ответил торговец, - много таких вещей у нас, просто…
Конечно, много. В старые времена постоянно шли войны, поэтому неудивительно, что трофеи теперь развозят по разным странам такие люди, как он. Особенно, если сумел оказаться в нужное время и в нужном месте. В том, что Хишакх своего не упустит, я не сомневался ни на мгновение. И надо было бы уже сказать «беру», отдать несколько золотых монет и убираться подобру-поздорову, но были весомые причины этого не делать.
Если кто-то назначает вам встречу в лесу возле руин старого храма, то вероятнее всего вас хотят убить. А также провести обряд и в этом же лесу и закопать. И неважно, что это не самая чаща, и сюда, как ни странно, часто захаживают охотники и крестьяне с близлежащей деревни. Впрочем, касаемо обряда я загнул. Не станут чужестранцы таким заниматься, а жаль. Порой моя сентиментальность принимает чудовищные формы.
Тем временем, подозрение, что за деревьями и кустами прячутся соратники Хишакха крепло с каждой минутой. Да только вот вопрос, что им нужно от простого скитальца? Будь я умнее, конечно бы, не согласился на эту встречу. И не ожидал здесь, когда нагонит меня задержавшийся в деревне слуга. Хишакха я встретил случайно на постоялом дворе. Там же разговорился и узнал, что у него есть хранилище с диковинками. Почему торговец решил мне продать что-то из припрятанных вещей? Зачем сюда позвал? Ах, да. Сказал, что уважает ценителей хороших вещей, тех, кто знает историю и может оценить его товар по достоинству. Только что я ценил? Заметил у торговца необычный посох из тёмного дерева да окованный железом. Почти такой же, как у меня. Но всё же…
Сейчас я очень сомневался, что познакомился с ним случайно. Да, и посох, и разговоры сладкоголосого южанина тоже неспроста. Но волноваться было не к чему, а полюбопытствовать не грех. К тому же вот-вот должен появиться Йорд.
Хишакх был самой любезностью, однако я физически чувствовал, как его раздражает моя медлительность. Это было приятно. Нет, правда, очень приятно.
- Господин…
Раздавшийся откуда-то справа слабый стон оборвал его на полуслове.
- Что это? – я не стал дожидаться ответа и, развернув коня, направил его к бежевым и серым руинам.
- Верно ветер, - пробормотал торговец, следуя за мной.
Угу, конечно. Уж не думаешь ли ты, что я не могу отличить человеческого стона от голоса ветра?
Осенний туман сизым маревом скрывал верхушки деревьев, в лесу было тепло и влажно, в самый раз идти за грибами. Бронза и багрянец причудливым дорогим убранством украшали Раудбрёммский лес. Оранжевые, красные и жёлтые ягоды на фоне тёмно-зелёных листьев казались ярким ожерельем. На вкус они кисло-сладкие, хорошо утоляют жажду. Местные из них приловчились делать замечательный сок. Жаль, что…
Неподалёку раздался цокот копыт и треск веток.
- Господин Оларс! – хриплый голос Йорда разбил напряжённую тишину.
Зов стал будто негласным сигналом. Они выскочили из укрытий и бросились на меня. Аян заржал, поднявшись на дыбы. Своенравное, не любящее чужаков животное, лишний раз доказывающее, что под копыта соваться не стоит. Выхватив меч, я одному тут же снёс голову и, удерживая коня, блокировал удар следующего. Чёрт, сколько же их тут? Раз, два, третий за спиной… Быстрый удар, сдавленный крик, я резко развернул Аяна. Хишакх пытался своей саблей отбиваться от булавы Йорда. Дело не из лёгких. Слуга мой приземист, широк в плечах и обладает такой силой, что один на один с ним лучше не выходить на бой. Секундная задержка, неприятный свист, и в моё плечо вонзилась стрела. Перед глазами тут же встало серебристое марево, а в ушах появился звон. Кажется, ещё секунда и я забуду, как дышать. Воздух с хрипом вырвался из лёгких. В голове будто огромный колокол каждым ударом отмеряет жизнь. Сквозь серебристое марево словно донёсся почти забытый голос:

Раз, два,
Жизнь – вода…

Обрадованный противник выскочил из-за дерева, даже не подумав, что что-то здесь не так. Не может пронзённый стрелой человек сидеть, словно статуя. Стрелявший из лука подлетел ко мне и замахнулся коротким мечом. Наклонившись, я ухватил его за шею и сжал пальцы. Послышался неприятный хруст, безвольное тело тут же было отброшено в сторону.

Три, четыре,
В другом мире…

Голос крепнет, набирает звенящую силу. Пришлось опереться о шею Аяна и мотнуть головой, чтобы прогнать стоящий перед глазами туман.

Пять, шесть…

Погоди, родная, не пришло ещё твоё время.
- Господин Оларс…
Ручищи Йорда помогли мне спуститься вниз.
- Главный ещё живой.
В такие моменты он немногословен, но я этому рад. Хишакх лежал рядом с убитым воином, пальцы торговца были в крови. Рана на груди, что ж, Йорд – опасный противник. Я опустился на одно колено и внимательно посмотрел на него.
- Кто вас послал?
В ониксовых глазах мелькнули ненависть и страх. Стрела пробила мне плечо, но кровь так и не появилась.
Я подобрал валявшийся в листве кинжал, выпавший во время схватки. Оставлять в живых пытавшегося тебя убить человека – крайне неразумно.

- Так кто? – терпеливо повторил я вопрос, поигрывая кинжалом, давая понять, что долгих бесед вести не намерен.
Чёрные глаза словно хотели прожечь насквозь, бескровное лицо превратилось в маску, но через секунду губы Хишакха дрогнули:
- Сирген Бессмертник.
Имя мне ничего не сказало, но это лишь означило, что у меня на одного врага стало больше.
Неожиданно совсем рядом снова раздался тихий стон, который заставил меня двинуться в засаду.
- Вы очень любезны, - криво усмехнулся я, направляя острие кинжала в сердце торговца. – Я буду иметь в виду. Удар – короткий и точный - отправил южанина к праотцам.
- Господин, стрела, - напомнил Йорд, подходя ко мне, чтобы отломить конец с оперением.
- Пошли, посмотрим, тут кто-то есть, - пропустил я его слова мимо ушей и быстро поднялся. Конечно, будь мы в деревне, так разгуливать было б нехорошо.
Долго искать не пришлось. Совсем рядом обнаружилась повозка Хишакха, к который был прикован цепью худой измождённый человек.
- Раб, - озвучил мои мысли Йорд.
Рабство – часть нашей жизни, но всё же на севере оно не так распространено, как на юге. Беднягу, вероятно, хотели продать в ближайшем городе. Я присмотрелся. Мальчишка в грязной рваной одежде, тощий, светлые волосы спутаны, на руках и ногах кровоподтёки. И без сознания. Сволочи.
- Бери его, отвезём в деревню.
Йорд не задавал лишних вопросов, молча отстегнул цепь, взял пленника и понёс к лошадям.
Я поднял голову и посмотрел в серое небо. Ах да, стрела. Вынимается на удивление легко, значит, простая, чар на себе не имеет. Что ж, давно меня не пытались убить. За это время почти удалось забыть, что я – не человек.
