Воздух был наполнен медовым дурманом цветущих деревьев. Задорный смех, несмолкаемый гомон и рассерженные окрики не давали размышлять. Вроде простая ярлунгская кухарка, а гостей собралось, будто на празднество к важной госпоже.
— Оларс, а он выдержит? — тихо спросил стоявший рядом Арве, глядя на увивающегося влюблённым шмелём Йорда около своей Хъёрдис.
Я пожал плечами. Чего не говори, а рисе сам так захотел. Конечно, мне будет его не хватать, но не могу же я препятствовать чьему-то счастью.
— Подрастёшь — сам найдёшь ответ.
Арве насупился. После возвращения с Островов-призраков он будто стал старше и задумчивей. Я не задавал лишних вопросов, а фоссегрим не стремился рассказывать. Важно было, что он и Йорд вернулись целыми.
Арве отошёл к столу и шумной компании. Звенели кубки, слышались шутки, кто-то заводил песни. Оказалось, что у Хъёрдис в роду тоже были рисе. И теперь вся эта шумная орда справляла свадьбу своей утбурд-знает-скольки-юродной родственницы с положенным размахом.
Вульсе подёргал меня за рукав и указал на приближавшегося слугу. Точнее, бывшего слугу.
— Господин Оларс, удалось вырваться. — Он шумно выдохнул. — Неужто уже собрались сбежать?
Йорд раскраснелся от спешки, но при этом выглядел совершенно счастливым. Плюс постоянно оборачивался, поглядывая на новоиспечённую жену. К ней уже подсел Фьялбъёрн Драуг и с самой милой улыбкой о чём-то рассказывал, не забывая давать указания шустрым подавальщикам. Вытянуть ярла на празднество оказалось совсем непросто, но он не сумел устоять перед очарованием пышки Хъёрдис.
— Нет. — Я похлопал его по плечу. — Как и договаривались. Поедем с утра.
Йорд снова покосился на драуга.
— Вы уверены?
— Да. К тому ж у тебя останется Арве. Мал ещё путешествовать по мёртвым морям.
— А вы?
— А мне не страшно, — хмыкнул я. — Фьялбъёрн попросил ему помочь в одном деле. Да и Шайрах с нами будет.
Йорд подозрительно посмотрел на меня, Вульсе вытянулся во весь свой небольшой рост. И смотрели же так, будто оба готовы вцепиться и утянуть в сарай. Да и закрыть там, чтобы не надумал удрать.
— К Маргюгровой пучине? Это местечко, где не встаёт солнце, а из воды поднимаются чёрные сонные лилии и наполняют воздух отравой?
— Угу. Но не переживайте, через четыре месяца вернусь такой, как прежде. Даже лучше.
— Как ваша Сигрид? — проворчал рисе.
Я нахмурился, перед глазами тут же мелькнула картина: сгорбленная фигура волчьей пророчицы на пустыре. Для меня, Йорда, Арве и других — пустырь, для неё — место, где стоял замок Бессмертников. И еле слышный шёпот:
— Вот я и вернулась, Сирген. Вот я с тобой…
Порыв ветра — сгорбленная фигура рассеялась серым пеплом, упала прахом под ноги. На Островах-призраках её ещё держали чары Хозяина Штормов, то на ванханенской земле они растаяли, как снег под лучами солнца. Не стало Сигрид — дочери Морского Владыки, сестры Сиргена Бессметника.
— Я бы с вами… — начал он.
— Ну, уж нет! — возразил я. — По возвращению хочу увидеть здоровых розовощёких рисят. И побольше.
Йорд важно кивнул:
— Это обязательно. А пока — идемте за стол.
Вульсе ухватился за мою руку и потянул за новобрачным.
Я усмехнулся, покачал головой и пошёл за ними.
Печалится не стоит.
Ванханеном должны править живые, и Йортрен прекрасно с этим справится.
Я вернусь.
И стану щитом от таких тварей, как Хозяин Штормов.
До последнего вздоха?
Нет. Просто...
Йенгангер не дышит.