Удаву посвящается...))

Фьялбъёрн Драуг

Сигрид прошла мимо меня, но потом остановилась и обернулась. Чуть улыбнулась и, опустив плечи, медленно пошла дальше. Я проводил её хмурым взглядом. Эх, сестра… Что с тобой сделали? Жаль, не вернуть потерянных годов жизни. Изуродовал тебя Спокельсе как мог. Да и долго тебе не протянуть без Сиргена. Уж я-то знаю.
- Хорошо идём, мой ярл.
Халарн стоял рядом и, прищурившись, смотрел в небо.
- Грозы не будет, ночь обещает быть тихой. – Он скосил глаза на стоявшего изваянием из чёрного камня Оларса. – А с этим как? Лирак говорит, что он подойдёт.
Я хмыкнул:
- Лирак горазд мести языком похлеще маргюгры. Посмотрим.
Халарн не стал спорить и быстро направился в трюм к гребцам.
Мой линорм летел, как на крыльях. Суша – сносно, но истинное счастье – море. Нигде и никогда не буду так хорошо и спокойно себя чувствовать, как здесь. Острова – Янсрунду. Пусть развлекается со своей полумёртвой землёй.
Я посмотрел на Оларса. Плох мальчишка, совсем плох. Смерть ещё не причина для страданий. Особенно такая.
Мимо пробегал Лирак, я поймал его за рукав.
- Да, мой ярл? – тут же отозвался он.
- Отыщи Тоопи, пусть наварит своего глёга.
Лирак наморщил лоб:
- Но он же…
- Ничего не знаю, достань хоть со дна.
- Вас понял, - кивнул Лирак и помчался в каюту.
Я упёр руки в бока и вдохнул воздух полной грудью. Солёный, пьянящий и наполнящий силой. Всё же у меня лучшая команда во всем Гунфридровом царстве. И плевать, что у некоторых щупальца вместо рук.

…ночь спустилась быстро, за хлопотами я даже не заметил, куда делся йенгангер. Однако спустя некоторое время он снова появился на прежнем месте. Вот же ж дух во плоти. Никак успокоиться не может.
Я тихо подошёл к нему со спины и положил руки на плечи. Оларс вздрогнул. Задумался, значит. Это зря.
- Не теряй бдительности, - шепнул я ему на ухо. – Мало ли.
- Мало ли что? – в голосе насмешка напополам с горечью. Голос, кстати, у него чарующий – низкий, с хрипотцой. Когда говорит, аж мурашки по спине бегут. А когда стонет…
- Всякое может быть.
Оларс словно закаменел. Не пытался сбросить мои руки или шевельнуться. Будто не было вовсе.
Я осторожно обнял его, прижимая спиной к груди. В ответ – тишина. Потёрся носом о разметавшиеся по плечам чёрно-серебристые пряди. Красивый, маргюгров сын. Кто ж тебя такого создал? Видно, что южная кровь в венах текла – есть вкрадчивая мягкость в движениях, лисья хитрость в мыслях и винная горечь в словах. Но в то же время понятия о чести и достоинстве явно наши, северные. И упрямство, и твёрдость тоже наши. И глаза… Серые, как небо в непогоду, а внутри так и вспыхивают лиловые искры, так и смеются. Смотрит он устало, даже чуть свысока, но если заглянуть глубже… Мальчишка. Только прячется хорошо за щитами боли и ненависти, пытается показать, что всё ему безразлично. Вот и сейчас так же…
- Что ты хочешь? – глухо спросил он. Даже напрягся. – Мне больше нечего дать.
Я пожал плечами:
- И не думал что-то просить, Оларс.
Развернул его к себе. Стало неуютно от плещущей в глазах тьмы. Ни следа от ненастного неба – только мрак, боль и страх.
- Тогда что…
Я подхватил его на руки. Всё равно никого нет тут. Он охнул от неожиданности и вцепился в меня.
- С ума сошёл, что ли? – прошипел Оларс почти на ухо.
- Нет, я всегда такой, - весело ответил я, быстро подходя к каюте и открывая дверь ногой.
Низкий потолок, полутьма, запах дерева и оставленная на столе чаша с глёгом. Тоопи – кок проворный, молодец. И неважно, что кроме рук у него из плеч выходят щупальца. Сложно кракену удерживать полный человеческий облик, но я же не зверь! Да и щупальца в хозяйстве – вещь полезная. Да и искать другого кока я не собираюсь.
Я уложил Оларса на постель. Он попытался возмутиться, но тут же получил увесистый толчок в грудь и упал на спину.
- Утбурды тебя разорви, - послышалось шипение.
- Потравятся поди, - философски заметил я, взяв чашу в руки. – Но это уже лучше. Намного лучше.
- Что лучше? – раздражённо бросил он, приподнявшись на локтях.
Ай, хорош! А взгляд какой! Не будь я уже несколько столетий мертвец – испепелил бы на месте.
- Что в себя приходишь. – Я всунул чашу ему в руки. – Пей.
Оларс подозрительно глянул на питье и принюхался:
- Что это?
- Эликсир жизни, мой дроттен, - невинно отозвался я.
Он скрипнул зубами, приподнял руку с чашей, намереваясь запустить в меня.
- Разольёшь – сам полезешь за Тоопи. Не для того он тут старался, чтобы…
- Чтобы что? – перебил Оларс и, видимо, поняв, что я не отстану, сделал глоток. Замер, посмаковав. Удивлённо изогнул бровь и снова глотнул.
Я наблюдал за ним, едва сдерживая улыбку. Знаю, знаю. Мой кок варит воистину замечательные вещи. После них и мёртвый, как живой.
- Но это же глёг, - чуть неуверенно произнёс он.
Я кивнул и потянулся к нему:
- Он самый.
- А кто такой Тоопи?
Оларс озадаченно смотрел, как я распускаю шнуровку на его рубахе.
- Помнишь кракена из храма Гундфридра? Вот он самый.
Йенгангер поперхнулся. Пришлось похлопать по спине. Захлебнуться ему, конечно, не грозит, но мало ли.
- Что ты делаешь? – хрипло спросил он.
Да, мальчик. Так. Ещё. Какой же у тебя голос. Аж жить хочется.
- Пей.
Не знаю почему, но он подчинился. Хотя от глёга Тоопи оторваться – дело нелёгкое.
Чаша стукнула по столу, я поймал его руки и прижал над головой, наклонился и слизнул с губ дурманные капельки вина с корицей и медом.
- Расслабься, - выдохнул ему на ухо и перехватил обе руки своей одной. – Всё равно не выпущу.
В глазах сверкнули лиловые искры, но тут же погасли. Он прикрыл их, я на миг залюбовался – хорош. До желания скрутить и подчинить без остатка.
- Возьми тебя утбурды, - прошелестел шепот. – Все сразу…
Я улыбнулся и коснулся его губ, властно толкнулся в рот языком, целуя, вылизывая, не давая возразить.
Оларс замер, но вдруг начал отвечать. Так бы сразу. Не стоит повторять нам первую ночь.
Я гладил и целовал его, заставлял всхлипывать и выгибаться. Но стонов так и не было. Не молчи, стервец, не надо. Всё равно ты мой. Весь. Полностью. Без остатка. Мой.
Вошёл в него резко, сразу. Он вскрикнул, из зажмуренных глаз потекли слёзы. Плавно толкнувшись вперёд, взял его лицо в ладони.
- Расслабься, мой хороший.
Он вздрогнул от этих слов. Ещё бы. Интересно, когда он в последний раз слышал что-то доброе?
Я начал целовать зажмуренные глаза, скулы, губы, слизывать солёные слёзы. Горькие, совсем не похожи на морскую воду.
Плавно отпустил его руки, чтобы он смог обнять меня за плечи, почти полностью вышел и снова толкнулся. Послышался хриплый стон в ответ. И потом ещё один, и ещё.
Время исчезло, все беды остались за кормой “Гордого линорма”. В моих руках выгибался и просил не останавливаться холодный и неприступный Оларс Забытый, дроттен Ванханена.

… Он что-то сонно пробормотал и потерся щекой о мое плечо.
Ластится, маргюгров сын. А спину и плечи мне разодрал будь здоров.
Я вплёл пальцы в черные пряди, начиная их мягко перебирать.
- Не люблю море, - шепнул он. – Не быть мне тут.
Я хмыкнул и поцеловал его в висок:
- Глупости. Когда позовёт тебя море – не сбежать.
Оларс зябко повёл плечами. Я натянул на него шерстяное одеяло и прижал к себе крепче.

- От него или от тебя? – вдруг тихо спросил он.
Я подумал и улыбнулся, только Оларс этого не увидел.
- От обоих.
Но в глубине души я прекрасно знал верный ответ. Там, на палубе, сказав, что ничего не прошу – озвучил истинную правду. Никогда и ничего. Ибо то, что мне нравится, я всегда беру сам.
