Вечер был сладким и душным. Грозовое небо нависало над безмятежными волнами Ганга и вытянутыми куполами храмов. Их стены, сложенные из бежевого камня, приобрели красноватый оттенок, а ступени, что вели прямо из храма к реке, казались отлитыми из меди.
Смуглые люди в разноцветных, бедных одеждах стояли в воде: кто по щиколотку, кто по колено, кто вовсе - склонился, смачивая ладони и пальцы. Голоса не смолкали, слышался женский и мужской смех. Только у меня в горле першило от запаха гари, пыли и обгоревшей плоти, а на противоположном берегу вился чёрный дым.
Я не решался преодолеть ещё несколько ступеней. Так и стоял с самого краю лестницы, чтобы не мешать паломникам.
Меня неосторожно толкнули, но тут же извинились и поспешили вниз.
- Ничего страшного, - только и успел пробормотать я.
Слишком долго меня здесь не было. Слишком.
Я резко обернулся и начал подниматься. Поток людей не иссякал, их становилось всё больше и больше.
Ганг звал их.
И пусть здесь, за центром Варанаси, вида улиц можно испугаться, а вода не сияет лазурной голубизной, как на вершинах гор, её воды по-прежнему священны.
Откуда-то раздавалась ритмичная дробь барабанов и звон бубнов. Где-то праздник. Только что за веселье в городе погребальных костров?
Я очутился на узкой улочке, мимо на невероятной скорости пронёсся мопед. Хорошо, вовремя успел вжаться в стену, иначе лежал бы сейчас прямо в грязной луже.
- Добро пожаловать, Амал, - тихо прошелестел чей-то голос.
Сразу стало не по себе, но, тряхнув головой, я отошёл от стены и направился по улочке.
- Давно не виделись, - выдохнули глинобитные стены.
- Давно, - шепнули камни под ногами.
- Давно, давно, давно! – рассмеялись окна и крыши.
Ветер подхватил этот смех и подбросил в небо звенящими медяками. Засвистел, помчался вперёд, заставляя идущих против него людей отворачиваться и останавливаться.
Варанаси шептал, касался тысячей рук, манил остановиться и взглянуть на поднимавшийся в небо чёрный дым. Есть ли в мире ещё один такой город? Святой и смертельный одновременно?
По позвоночнику вдруг прополз холодок. Я обернулся. Полноватая женщина в тёмно-зелёном сари с бронзовым кантом охнула и отпрянула. Укоризненно покачала головой.
- Простите, - извинился я.
Она улыбнулась, кивнула и обошла меня. Несколько секунд я ничего не чувствовал, а потом вновь появился холодок.
На светло-серой стене зазмеилась вытянутая тень. Я нахмурился. Тень замерла, будто почуяв мой взгляд.
Этого ещё не хватало!
Прикусив нижнюю губу, я быстро пошёл вперёд. В гостиницу идти нельзя, сначала надо сбить след.
Возможно, я шёл слишком быстро. Люди странно поглядывали на меня, но старались побыстрее уступить дорогу.
Тень вилась змеёй слева по стенам домов, таяла на прозрачных стёклах окон, обвивала людей и сползала на выложенную камнями дорогу. Но не останавливалась.
Враг. Знает, кто я, раз так преследует. И, кажется, даже можно расслышать шипение, от которого застывает в венах кровь.
Я обогнул несколько домишек, протиснулся среди визжавших от радости детей, что играли в мяч посреди улицы.
Звук бубнов и барабанов стал громче. В него вплёлся плач ситара. Дышать было тяжело, спина взмокла, а льняная рубашка прилипла между лопаток. Широкая лестница резко спускалась вниз, ведя на площадь, где стояла пёстрая толпа людей. Они закрывали собой музыкантов.
Я быстро пробежал по ступеням, но едва остановился, как свет в глазах померк.
- Амал… - раздалось вкрадчивое шипение.
По телу пробежала сладкая дрожь, а голова пошла кругом. Мелькнуло лицо, но неживое, нечеловеческое… маска из слоновой кости. Такая же гладкая, надменная и холодная. Высокий лоб, брови вразлёт, узкая переносица, длинный прямой нос, выдающие скулы. Глаза – рубины. Но не нарядные украшения махарадж, а матовые кроваво-красные камни из Ратнапура. И тонкая линия-зрачок делила их попалам.
- Амал, - снова позвали бледные губы, чёрный раздвоенный язык скользнул между ними.
Я тряхнул головой, отгоняя наваждение. Нельзя, не сейчас. Не поддаваться. Припустил почти бегом мимо людей. На меня никто не обратил внимания – слишком все были увлечены игрой музыкантов.
Барабаны резко смолкли, застонал ситар, кто-то восхищённо выдохнул. Я едва не сбил с ног худенького мужчину в дхати, пробормотал извинения и пошёл дальше. Он недоумённо глянул на меня и пожал плечами:
- Турист.
Ударил знойный ветер, жаркое дыхание опалило плечи и шею. В ноздри ударил запах сандала, по груди и спине прошлись чьи-то ладони. По внутренней стороне бедра скользнуло что-то холодное и влажное – как змеиная кожа. Я задрожал: было отвратительно и сладко одновременно.
- Покорись, - прошелестело за спиной, острые когти вдруг впились в плечи.
Снова заиграли барабаны, послышались задорные восклицания людей. Они смеялись и хлопали в ладоши.
“Катись к демонам!”
В ответ послышался довольный смех, хватка ослабла, ладони почти нежно огладили мою спину, легли на ягодицы.
Для прохожих – я всего лишь турист, то ли страдающий от жары, то ли соблазнившийся на наркоту дурак, которой в окраинных районах Варанаси пруд пруди.
Я прислонился к стене какого-то дома, чтобы прийти в себя. Сердце стучало в висках, раскалённый воздух вокруг пропах сандалом. Ритм барабанов нарастал, но его заглушал шорох змеиного погремка – настолько гладкого и глянцевого, что хотелось лизнуть.
- Покорись, - прозвенело в тон поющему ситару.
Тенью коснулось предательское желание замереть, закрыть глаза и позволить. Всё позволить. Чтобы чуткие руки загладили и заласкали – у ратна-нагов их четыре. Чтобы шипящий голос кружил голову, а змеиные кольца, где каждая чешуйка, как зерно граната, сжимали теснее и теснее. И чтоб бледные губы прижались к моим – твёрдые, нечеловеческие. Властные, голодные, жадные, терзающие до крови.
А потом…
Люди нас не видели. Я лишь краем глаза успевал заметить, как мелькала серая тень по красным сари, отбеленным дхати или загорелым до коричневой бронзы худощавым телам.
Высоко в небе прогремел гром, но на землю не упало ни капли. Я сжал кулаки и криво усмехнулся. Ну, нет, отродье Шивайшьи, не получишь ты меня!
Шипение исчезло, я рванул от стены по улице, бегом вдоль одноэтажных домов.
Варанаси молчал, но вёл меня верной дорогой – к священным водам Ганга. Единственное место, где можно было избавиться от преследователя.
Тень летела за мной, но больше не касалась. Моё сопротивление сгубило всю игру. Ведь тень – слишком хрупкий и неверный способ подчинить врага. Но раз другого нет, то и этот сгодится.
Лабиринт узких улиц, несмолкаемые голоса, настырные диллеры и суетящиеся дети не давали сосредоточиться. Я рисковал заблудиться, но Варанаси был на моей стороне. Город помогал отыскать верную дорогу.
Берег реки встретил меня столбами дыма и забивающим дыхание запахом горелой плоти. Он лез в глаза, в нос, рот, обжигал лёгкие. Я закашлялся, едва не столкнулся с худым мужчиной в грязной рваной одежде.
Он покачал головой и что-то сказал. Слов я не расслышал, зато сладчайшей музыкой прозвучало рассерженное шипение змеиной тени. Запах сандала исчез, она металась по покрытому пеплом песку.
Я двинулся дальше. На больших прямоугольниках, сложенных из дров, горели тела умерших. Крематорий под открытым небом. День – ночь, день – ночь. Домы из касты неприкасаемых выполняли свою работу круглый год, считая её ничем не лучше, но и не хуже других.

К горлу подступила тошнота. Я старался не смотреть на попадавшиеся на глаза черепа и кости. И уж точно не хотелось увидеть полуразложившееся тело какого-нибудь праведника. Ведь их не сжигают, считая, что дыхание тлена им чуждо.
Угрожающе затарахтел погремок, возле моей ноги на песке появилась вмятина, будто след от проползшей змеи.
- Вернис-с-с-сь.
Я улыбнулся. Ну, уж нет. Не теперь.
- Идём со мной.
Тень задрожала, погремок на хвосте замер.
Не ожидая, что последует дальше, я с разбегу бросился в ближайший костёр. Кто-то рядом взвизгнул и заорал.
Пламя ослепительно вспыхнуло, дарующий тепло огонь помчался по венам. Искрящаяся радость и чувство безграничной свободы заставили взвиться вверх. Боли не было, хотелось смеяться, как сумасшедшему. Вот небо, вот вода, вот ветер, вот огонь – бери, что хочешь. Дыши, ешь, трогай. Всё твоё – никто не отберёт.
Миг – эйфория отошла на задний план, потому что гранатовой горечью вползла в пламя змеиная тень. Задрожала, вспыхнула миллионом искр и разлетелась во все стороны с слабым стоном. Потому что нет хода слугам Шивайшьи в живое пламя.
Послышался тихий выдох, я мигом ощутил чьё-то присутствие и склонил голову. Женщина, немолодая, но чистая духом и помыслами.
- Да пребудет с тобой благословение Джантаки, добрая душа, - шепнул я. – Даже после смерти ты послужила добру.
Пламя метнулось ко мне, огненные языки полыхнули перед глазами и потянулись к лицу. Но прикосновения были ласковыми и мягкими, словно от материнских рук.
- Иди… с миром, - прошептал приятный голос. – Джантака с тобой.
Перед глазами всё потемнело, сильный толчок – я ударился спиной о твёрдую землю. Попытался было встать, но голова закружилась, а руки резко ослабели.
- Так, так, - произнес откуда-то сверху хриплый мужской голос. – Что у нас тут?
Поборов приступ дурноты – переход из воздуха в огонь всегда чреват гадкими последствиями – медленно поднял голову.
Надо мной стоял грузный мужчина, замотаный в тёмное, покрытое пеплом одеяние. Седые кудлатые волосы свисали до плеч, в коричневой руке он держал белый череп. Его верхняя часть была снесена. В чёрных глазах мужчины танцевало что-то наполовину от безумца, наполовину от тьмы Шивайшьи. Только взгляд был цепкий, оценивающий, внимательный.
Он задумчиво поднёс череп к губам и сделал глоток. Губы тут же приобрели ярко-красный цвет. Меня передёрнуло. Мерзкая слабость не желала проходить. Ещё чуть-чуть – и потеряю сознание.
- Кто… вы?
Кажется, я спросил настолько тихо, что никто и не расслышал. Но он довольно ухмыльнулся и присел рядом.
- Успеем познакомиться.
Неожиданно крепкой рукой приподнял мою голову и прижал к губам череп. Я попытался вывернуться, но тягучая жидкость обожгла мой рот. Я закашлялся, шумно вдохнул и… погрузился во тьму.
