Часть II. Холодные камни
Глава 1. По реке Скьяльвинд

Холодные камни
Холодной рукой
Не трогай, не надо
И рядом не стой.
Древняя дорога на север тянулась вдоль реки Скьяльвинд. Тёмно-серые камни поросли зелёным и рыжеватым мхом. По правую сторону ещё тянулась окраина Раудбрёммского леса, по левую – текли холодные воды Скьяльвинд.
Считалось, что дорогу построили семь веков назад. Здесь всегда стояли небольшие деревушки, но по сравнению с тем же Раудбрёммом их можно назвать и вовсе крохотными. Кстати, хорошая загадка, почему здесь за столько лет так и не появились города. Этот вопрос показался мне вполне уместным: природа хоть и суровая, но всё равно не такая, как у нас в Ванханене.
Я посмотрел на реку. Скьяльвинд. Казалось, в самом названии можно услышать звон льдинок, будто предупреждающий, что скоро появятся снега, холод и короткие дни.
По преданиям из её вод выходили злобные великаны и требовали от путников плату за проезд. Тех, кому нечего было дать, разрывали на части и утягивали под воду. Так длилось достаточно долго, пока местные жители не обратились к могущественному дроттену, а тот нашел способ уничтожить великанов, обратив их в огромные камни. Всё бы ничего, но в легенде сохранилось имя дроттена. Имя, которое…
- Господин Оларс, неплохо бы остановиться и купить что-нибудь поесть, запасы почти подошли к концу, - сказал Йорд, покосившись на меня.
- Просто кто-то их очень быстро ест.
Рисе насупился, явно посчитав замечание неуместным. Арве не обращал на нас внимания, глядя по сторонам. И хоть я прекрасно знал, что он не может слышать, почему-то не покидало ощущение, что фоссегрим к чему-то прислушивается. Каким-то образом он всегда понимал, что происходит вокруг.
- Ем, как умею, - подал голос Йорд. – К тому же вы сами не прочь отведать вкусненького. Хоть и немного мертвы.
Вот паршивец. Я усмехнулся, почему-то обижаться на него не получалось, вероятно, виной всему троллиное обаяние. Хотя Йорд заметил верно: часть качеств, присущих живому человеку, у меня пропала, а вот потребность в еде – нет. Некоторое время я сам ломал голову, почему так, но в итоге ни до чего дельного не додумался.
Арве остановил свою лошадку и начал напряжённо вглядываться в прозрачные воды реки. Нахмурившись, я подъехал к нему. Тревогу фоссегрима мог не заметить только слепой. Однако понять, что не так, мне было сложно. В этих местах течение Скьяльвинд тихое и спокойное, можно сквозь толщу воды разглядеть каменистое дно. Вот выше, где уже начинаются предгорья, такого покоя нет.
Но фоссегрим – водный дух. Водопад, река, ручей – какая разница? Он чувствует всё, и намного лучше меня.
В очередной раз прокляв Хозяина Штормов, из-за которого мальчишка стал глухим, я протянул руку и коснулся плеча фоссегрима. Он вздрогнул и обернулся ко мне. В бледно-голубых глазах застыли непонимание и боль. Что случилось? Почему? Он знает эти места? Или, может быть, что-то иное? Просить объяснить при помощи флейты не хотелось – привлекать чужое внимание ни к чему. Хоть места и кажутся тихими, рисковать не стоит.
Арве тряхнул волосами и неожиданно указал на стоящие впереди тёмные камни: два находилось на берегу, два – поднимались из воды. Фоссегрим глянул на воду, а потом снова на камни.
Повернув голову ко мне, указал рукой на уходящее вправо ответвление дороги.
Я вздохнул. Придётся делать крюк, но пренебрегать предупреждением фоссегрима – глупо. Какая-то угроза связывает камни и реку, и, глядя на выражение лица Арве, мне не очень хотелось узнать какая именно.
- Что происходит? – не выдержал Йорд, видимо, устав от нашего молчаливого разговора.
- Объедем эти камни, - сказал я, отогнав появляющиеся неприятные мысли. Тревога фоссегрима передалась мне.
Йорд вздохнул и пришпорил коня. Порой казалось, что выдержка рисе будет посильнее моей: он редко спорил, слушался и не совершал глупостей. Почти.
- Поехали, - махнул я Арве.
Фоссегрим изогнул бровь, однако правильно расценил мой жест и направился за Йордом.
***
Весёлые языки костра плясали, сжигая ночную тьму, и отражались в глазах сидящего напротив золотоволосого фоссегрима. Йорд, разобравшись с остатками ужина, заявил, что лучший друг рисе – это сон, устроился недалеко от костра, поэтому первую половину ночи оберегать покой своих товарищей придётся мне. Завернувшись в плащ, он устроился неподалёку от костра и, кажется, мгновенно уснул. Я не возражал, спать не хотелось, да и заснуть обычно получается только под утро.
Вокруг тишина и покой, даже немного странно. Откинувшись на ствол дуба, я молча смотрел на огонь. Но всё же было какое-то ощущение… Есть плохие места, так и кажется, что вот-вот произойдёт что-то нехорошее.
Арве тяжело вздохнул. Подняв голову, я увидел, как в его руках появилась серебристая флейта.
- Не сейчас, мало ли кого привлечёт твоя музыка.
Каким-то чудом он понял, снова вздохнул, глядя на флейту. Я и сам жалел, что не смогу узнать новый кусочек жизни фоссегрима, однако был непреклонен. Серебристая флейта растаяла, оставляя хрустальные капельки на узких ладонях Арве. Почему-то он медлил, будто не знал, как поступить правильнее.
- Ложись спать, - произнёс я и указал на Йорда. Рисе подавал отличный пример, что и как нужно делать ночью.
Словно смирившись, Арве чуть пожал плечами, по-своему выражая отношение к происходящему и устроившись не далеко от моего слуги.
Я подкинул несколько ветвей в костёр, пламя тут же затрещало громче.
Да уж, сохранились сказания, что давно, когда Раудбрёммский лес был молодым, а в речке Скьяльвинд жили добрые духи, этим местам покровительствовали боги огня. А потом начали наступать демоны северных холодов и снега. Боги огня не сумели противостоять им и ушли на юг. Правда, не все: юркие помощницы – Искорки божественного пламени - остались здесь, чтобы помогать людям. Что демонам искорки? Так, мелочь, даже смотреть не стали. А людям – помощь и тепло. Да и огонь здесь горит не так, как в других местах.
Ночной воздух был наполнен запахом хвои и дымом костра. Ветер шелестел листвой; совсем скоро золотой и багряный лиственный наряд упадёт на землю, оставив голые ветви, готовые принять снежные шапки. Зима сюда приходит быстро, может, и впрямь демоны холода явились в эти края? Где-то громко заухала сова. Я некстати вспомнил о птице, которая сыграла странную роль в моей встрече с Сиргеном. Всё же рядом она оказалась неспроста.
Треск огня вывел меня из странного оцепенения. Пламя взвилось ослепительно-яркой спиралью вверх и неожиданно резко погасло. Оказавшись в кромешной тьме, я медленно поднялся на ноги. Чутьё, видимо, меня не подвело – плохое место.
Несколько секунд ничего не происходило, а потом в несколько шагах появилось серебристое марево. Оно мягко мерцало и клубилось словно, заставляя всматриваться и пытаться разобрать, что за ним скрывается.
- Йорд…
Но из горла вырвался лишь хрип, больше ничего сказать не получилось. На мгновение мной овладела паника, однако, глубоко вздохнув, успокоил взбесившееся сердце. Спокойно, Оларс, спокойно.
Серебристое сияние исчезло, потом вновь появилось, но уже чуть дальше. Снова вспыхнуло почти возле меня и тут же показалось вдалеке, заманивая, стараясь увести за собой. При этом возникло ощущение, что меня ухватили невидимые руки и тянут к сияющему серебру.

Нет! Стоять! Ни шага!
Однако ноги шли против воли вслед за мерцающим туманом. Я вновь попытался позвать Йорда, но слов не услышал.
Серебро вмиг рассеялось, вокруг стояли небольшие деревянные домики. Ни в одном из окон не горел свет: либо все спят, либо…
Я невольно поёжился, когда словно из ниоткуда налетел ледяной ветер. Странная тишина приводила в недоумение. По ночам, конечно, люди отдыхают, но здесь было что-то неестественное.
В нескольких шагах от меня снова появилось мерцающее серебро. Теперь я смог разглядеть очертания худенькой девичьей фигурки, стоявшей ко мне спиной. Несколько секунд ничего не происходило. Потом будто, что-то почувствовав, она начала медленно поворачиваться. Миг – на меня глянули неподвижные глаза – чёрные, как Скьяльвинд, впитавшая ночную тьму. По позвоночнику пронеслись ледяные мурашки: лица разглядеть невозможно – будто круги по воде кто пустил, специально мешая и не давая ничего разбрать.
Она подняла руку и поманила за собой. Я сделал шаг, но тут же услышал хриплый стон. Серебристая фигура задрожала как огонь на ветру, но снова поманила. В этот миг я почувствовал, что могу противиться её воле. Стон повторился – отчаянный и болезненный – и тут же сменился диким криком:
- Помогите! Помогите! Она меня утянет на дно!
Фигура, вспыхнув серебряным огнём, быстро исчезла. Дёрнувшись от неожиданности, я врезался затылком в дерево, охнул от боли и… открыл глаза. Потребовалось время, чтобы понять, где я и что приснился удивительно живой сон.
- Помогите! – повторился крик.
Я вскочил на ноги, Йорд тоже проснулся и озирался по сторонам, пытаясь понять, откуда идёт звук.
- Река, - коротко бросил я, быстро направляясь в сторону берега.
Вдруг кто-то меня оттолкнул, бегом рванув вперёд. Только мелькнула белая накидка и золотистые волосы.
- Арве!
Я кинулся вслед за мальчишкой. Ещё этого не хватало! Как понял?!
Сзади раздался треск ломающихся веток, раздалась витиеватая ругань рисе. Но раз ругается, значит, всё в порядке. Арве нагнал я уже возле берега: мальчишка рухнул на колени и вытягивал кого-то на берег. С моей помощью справились намного быстрее.
Спасённый оказался молодым мужчиной: вымокший до нитки, с тяжело вздымающейся грудью в рваных вдохах, одежда оказалась изорванной в тёмных пятнах. Сам бледный, светловолосый – судя по внешности, местный житель.
Я положил ладонь ему на лоб, целительских способностей у меня нет, но понять, ранен человек или не пострадал всё же смогу. Здесь было не всё так плохо, но целым его не назвать.
- Жить будет, - бросил я оказавшемуся рядом Йорду, - перенесём его к костру.
- Деревня… - раздался тихий голос. – Деревня рядом, скорей… туда…
Я опустился рядом с ним на колени, чтобы расслышать каждое слово.
- Где она находится?
- За Холодными камнями. Прошу вас… - Он рвано выдохнул, видно, рана оказалась серьёзнее, чем я предположил. – Скорее… Иначе…
- Иначе?
Арве зачем-то коснулся руки лежавшего, тот перевёл на него затуманенный взгляд, и прежде, чем потерять сознание, выдохнул:
- Иначе нёкк убьёт и вас…

