Волны Скьяльвинд мерно накатывали на берег. Окружившие нас полукольцом люди молчали, замерев на месте. Я протянул руку, чтобы коснуться щеки мальчишки, однако так и не успел. Тело Арве слабо замерцало бледным серебром и в мгновение ока плеснуло прозрачной водой в сторону реки. Рукав тут же стал мокрым, по пальцам стекали холодные капли. Да, всё правильно, после смерти фоссегрим становится водой. Только нет здесь родных водопадов, в струи которого вливается душа таких, как Арве.
Внутри, казалось, разгоралось пламя – чёрное и полное ненависти к глупым жителям деревни, полное презрения к самому себе. Нельзя было оставаться здесь. Зачем спасать мальчишку из лап работорговца, чтобы через несколько дней он погиб здесь?
Медленно встав на ноги, я поднял голову и прямо посмотрел на старосту. Тот невольно сделал шаг назад. Йорд стоял спокойно, однако выражение его лица не предвещало ничего хорошего. Никто не осмеливался нарушить напряжённую тишину, не зная, что делать дальше.
Быстро оказавшись возле Хакона, я сгреб его за грудки и притянул к себе. По льняной ткани рубахи с треском рассыпались в разные стороны лиловые искры.
- Значит, почудилось?
Хоть староста и был крепким мужчиной, я чувствовал, как его сковал страх. Йорд-то привычен к такому: видел меня… разным, а вот остальные – нет.
- Значит, никого здесь нет?
Хакон шумно выдохнул, опустил глаза и снова испуганно посмотрел на меня. Лиловое пламя, охватившее мои руки, не жгло. Пока не жгло, но смотреть на него было страшно.
- Нельзя о ней говорить, - наконец выдохнул он. – Иначе уничтожит всю деревню.
Я сжал ткань сильнее, ещё чуть-чуть – разорвётся.
- Если ты не расскажешь правду, то деревню уничтожу я. И намного быстрее, чем она.
Стоявшие рядом люди зашептались, кто-то попытался двинуться ко мне, но вспыхнувшее вокруг нас со старостой лиловой пламя заставило их остановиться. К тому же Йорд, поигрывая булавой, как игрушкой, вышел им навстречу.
В глазах Хакона появилось какое-то загнанное выражение.
- Будь ты проклят, - прохрипел он.
В ответ стена пламени стала выше, буйно выплясывая колдовской танец.
- Расскажу, только не трогай деревню и людей.
- Смотри, Хакон. – Я прищурил глаза, не ослабляя хватки. – Надумаешь лгать – через сына достану.
Теперь уже в глазах плескался неподдельный ужас. Я взмахнул свободной рукой – пламя погасло так же резко, как и появилось. Отпустив старосту, стряхнул с пальцев слабо мерцающие искорки.
Хакон, казалось, постарел на несколько лет: плечи опустились, взгляд стал безжизненным и тусклым, даже перламутровый амулет напоминал истертый камень.
- Идём, я всё расскажу.
С этими словами он развернулся и побрёл к людям, по дороге что-то сказав им.
Сделав глубокий вдох, я поднял голову – бархатный плащ Госпожи Ночи усеян драгоценностями звёзд, звенящая тишина и… покой. Всё как всегда. Словно и не произошло ничего. Прости, Арве.
- Идём, господин Оларс, - тихо произнёс Йорд. – Лучше не упускать их из виду, ещё неизвестно что могут выдумать.
- Где ты был и как оказался на берегу?
- Я? – в голосе рисе слышалось такое искреннее изумление, что пришлось перевести на него взгляд. – Я проснулся в одиночестве – ни вас, ни Арве не было. Но почему-то появилось какое-то гадкое предчувствие, поэтому выскочил на улицу. Как увидел старосту и этих…
- Понятно. Идём.
Хотя на самом деле, понятного становилось меньше и меньше.
***
- Это было давно, мне и пяти не исполнилось, - сказал Хакон.
В доме старосты было тепло, чаша с глёгом согревала ладони, а пахнущий кардамоном и гвоздикой напиток успокаивал. Только сегодня уже было не до сна.
- Род Совн – старый. Я знаю, что они всегда жили здесь. Асмунд и его жена были толкователями снов, наши уважали их и любили. Чего уж тут… Моя мать, бывало, по несколько раз к ним ходила на месяц. Да и мудрые люди были, всегда могли посоветовать и помочь. Жена Асмунда ещё в травах разбиралась, могла дать зелье… ну, там, чтобы спать спокойно или головную боль снять.
Йорд стоял возле печи и, кажется, не собирался отходить. Староста ему не нравился, рисе даже не скрывал этого. Впрочем, я разделял его чувства, но молча сжимал в ладонях чашу, чувствуя мерзкую слабость – всё же не стоило резко использовать магию, можно было их устрашить как-то по-другому.
- У Совна были дети: четыре сына и дочь Хильда. Похожи на родителей, от отца унаследовали способности к разгадыванию снов. Не знаю, как бы сложилась их судьба дальше – парни уже были взрослыми, ездили в город, помогали тогдашнему старосте торговать. В общем, славные ребята были. Хильде едва исполнилось шестнадцать, девушка хозяйственная, хороша собой. Заглядывались на неё многие, неудивительно, что даже заезжий господин тоже…
- Что за господин? – спросил я.
Хакон вздохнул:
- Не знаю, господин Оларс. Помню кое-какие отрывки. Да и мал я был, сильно рассмотреть не давали. Куда нам – важный господин, кто подпустит к нему деревенского пацана? Уже после, по разговору матери, я понял, что приезжал он к Асмунду. Они долго о чём-то говорили, а потом господин вышел из дома, хлопнув дверью. А сам толкователь снов потом вылетел на крыльцо и вслед прокричал, что не будет насылать кошмары. И никаких дел иметь с этим ужасом не желает.
- Не припомните, как он выглядел?
- Ну… - староста нахмурился. – Помню тёмно-серый плащ до пят, почти полностью скрывавший тело. Хотя стояли летние дни, уже потом я понял, что такая одежда, мягко говоря, странная.
- Совсем-совсем?
Надежда, что Хакон хоть мельком увидел лицо этого господина, пропала.
- А разве толкователь снов может насылать кошмары? – подал голос Йорд.
Староста пожал плечами:
- Да, кто теперь уж разберёт. Асмунд был человеком честным. Однако после отъезда господина в деревне стало твориться неладное: люди начали умирать. При этом неясно было что и как. Находили их утром прямо в постели – холодными, будто под снегом пролежали несколько часов. А потом…
Хакон замолчал, словно припоминая события минувших дней.
- Что потом?
- Потом кто-то сказал, что все беды пошли от Асмунда. Ночь – его стихия, да и со снами в ладах только он. При этом будто кто околдовал людей, все отправились к дому Совнов. Называли проклятым колдуном, будто он свёл в могилу их родичей. Нас-то, детей, дома оставили, но крики были хорошо слышны с улицы. В общем, и впрямь безумие какое-то накрыло всех.
- А что сделал Асмунд? – я сделал глоток глёга. Темная история, явно без помощи «господина» здесь не обошлось.
- Ничего он не успел сделать, дом сожгли. До сих пор на краю деревни пепелище, но туда никто не ходит, проклятым считают.
- Всю семью вот так просто? – Было чему удивиться.
- Не совсем, - староста перевёл на меня взгляд. – Совн с женой в доме были, но слушать их никто не захотел, вот сгорели там же. А после сыновья их из города вернулись с Хильдой – на ярмарке торговали. И откуда не возьмись – снова господин этот в сером плаще появился. Младшие Совны, узнав о смерти родителей, собрались мстить, но… - Хакон вздохнул. – Превратил он их в Холодные камни, а Хильда с горя утопилась в реке.
Мы с Йордом переглянулись.
- Ну, а дальше-то что? Почему нёкк?

- Мстит она нам, - вздохнул староста, - за смерть родителей. Первое время сильно лютовала, но потом кто-то из наших не выдержал, поехал в город и привёз дроттена Спокельсе. Он-то и сумел нёкк обратно в Скьяльвинд загнать. Но сказал, чтобы мы не смели о ней вспоминать, а то вновь вернётся. Да только Линд меня не слушал… Он Хильду и разбудил.
- Спокельсе… - проворчал Йорд. – Не нравится мне это имя.
А уж как мне оно не нравилось. Спокельсе. Значит Призрак, второе имя Хозяина Штормов!

… на улице вовсю шла деревенская жизнь. Казалось, всё, что произошло ночью, осталось в прошлом. Все были заняты дневными заботами. Едва мы вышли из дома Хакона, как староста появился на пороге.
- Господин Оларс!
Я обернулся.
- Вы… - Он сжал пальцами перламутровый амулет. – Мне очень жаль, что ваш спутник погиб…Если бы не Линд, то и беда не пришла бы. Но поймите и нас, слишком много жизней унесла она, мы боялись.
- Плох ваш дроттен был, - холодно ответил я. – Лучше надо узнавать, кого зовёте на помощь.
Хакон вздрогнул, как от удара, и опустил голову.
- Если бы мы знали кого позвать… Но не захаживают в наши края сильные маги, не говоря уже Посредниках.
Я хмыкнул. Конечно, откуда тут им взяться?
- А вы присмотритесь, староста Хакон, возможно, найдете.
С этими словами я быстрыми шагами вышел со двора. Настроение испортилось в край, но хотя бы стало кое-что ясно.
Остановившись посреди улицы, я огляделся. Ага, за деревней высокий холм, если забраться на него, то можно увидеть реку.
- Куда теперь? – осторожно спросил Йорд.
- Туда. – Я указал на холм.
Рисе удивлённо приподнял брови, но спорить не стал.
Дорога оказалась не слишком долгой, да и день выдался на удивление теплый, поэтому внезапная прогулка оказалась приятной.
- Что дальше? – спросил Йорд и, тут же спотыкнувшись о камень, выругался.
- Смотри под ноги, - бросил я, даже не оглядываясь на слугу. – Дальше хочу посмотреть на Скьяльвинд сверху. Обычно, когда прогоняют нёкк, на воде остаётся магический след. А если верить Хакону – дети Совнов превращены в камни. Значит, обязательно должно что-то остаться, хоть какой-то след.
- А почему вы сразу тогда не почувствовали?
- Как теперь понимаю, почувствовал, - я горько усмехнулся, - только не понял, природу распознать не сумел. Арве тоже чувствовал, поэтому всё время смотрел на воду.
Ветер доносил запах реки и хвои, глубоко вздохнув, я остановился и огляделся. Так сразу и не понять. Река и река, вон как блестит на солнце, даже глаза слепит, только ничего необычного нет.
- Спокельсе, - протянул Йорд за моей спиной. – Я знаю это имя. Думаете… и здесь Хозяин Штормов оставил свой след?
- Да, - кивнул я. – К тому же, подозреваю, что господин в плаще тоже он.
- А может, кто-то из его слуг? – засомневался Йорд.
- Может, но чутье подсказывает, что всё же он сам.
Рисе замолчал. Ещё немного посмотрев на реку, я понял, что ничего не добьюсь.
- Так дело не пойдёт. Придётся подготовить кое-что и поговорить с младшими Совнами.
- С кем? – Йорд был поражён. – С камнями?
- Да, есть один способ.
- И какой?
Я ещё раз посмотрел на спокойные воды Скьяльвинд, потом перевёл взгляд на слугу, чуть улыбнувшись.
- Всё просто, Йорд. Если хочешь говорить с камнями – научись молчать.
