Звёздный свет разгорался ярче и ярче. Глаза заболели, но и я не подумал отвернуться. Казалось, серебряной белизной пылало всё вокруг, и тьма растворилась. Верно говорят: нет тьмы без света, но не станет света без тьмы. Только ночь родит звёзды, но лишь по следам солнца придёт темнота.
Свет вдруг чуть померк, перестал резать глаза, и я сумел разглядеть очертания небольшой комнатки. Миг — ни света, ни Мяран — я стоял на деревянном полу, смотрел на склонившуюся к столу светловолосую женщину в красном шерстяном платье, расшитом белыми ромбами. Не простыми — чуть вытянутыми, изящно переплетёнными друг с другом — ванханенскими. Сердце почему-то забилось быстрее.
Свеча отбрасывала неровный свет на женщину, а в узкое окошко заглядывала ночь.
Она выпрямилась, отодвинула от себя глиняную плошку и вздохнула. Ванханенка. И по одеянию, и по уложенным короной вокруг головы светлым косам, и по серебряному браслету из крупных молочно-белых камней, именуемых бромдами. Их добывали только у нас и не возили на продажу. Камни считались даром Гунфридра ванханенскому народу, и продавать их чужестранцам было неуважением к Морскому Владыке.
Женщина посмотрела на меня. Я замер, забыв как дышать. Что сказать, как объяснить, что взял и из ниоткуда появился в её доме? Но она только вздохнула и отвернулась.
— Шайрах, — тихо позвала кого-то.
До меня дошло, что Мяран показывает мне происходящее при помощи магии, и даже не стоит опасаться: увидят ли меня или нет. Значит, не такая уж плохая колдунья моя всевидица. Хотя… что я знаю о волшебстве лаайге? Мало, очень мало.
Женщина поднялась, снова глянула в плошку, подняла руку и убрала упавшие на глаза короткие прядки. Бромды глухо стукнулись, наполнив комнатку странно родным и привычным звуком — мать всегда носила такие браслеты. А ещё я поймал себя на смутной мысли, что уже где-то видел эту женщину. Но только где? Богата встречами дорога Посредника, попробуй-ка всех упомнить!
Послышались шаги, в комнате появился молодой мужчина, закутанный в тёмные одежды южан. На поясе висела кривая сабля, голова была скрыта капюшоном.
— Чем скорее ты его найдёшь, тем будет лучше, — мягко произнесла женщина. — Вода не хочет меня слушаться и ничего не показывает.
Она опустила пальцы в плошку, изящную кисть тут же окутало серебристое пламя. Я нахмурился. Ванханенская магия. Такой же я пользовался, когда искал скрёмта. Значит, она тоже имеет дело с духами смерти. Потому что маг, уважающий жизнь, не станет колдовать ночью. Ночь — время мёртвых.
— Хозяин Штормов собирает войска, рано или поздно он придёт сюда.
— Почему именно сюда, Йортрен? — спросил Шайрах. — Разве в Ванханене живут все его враги?
— В пределы лаайге не посмеет сунуться, — усмехнулась она. — Там Мяран — всевидица всего Севера, её нельзя трогать ни злу, ни добру. И как бы не хотелось Спокельсе стать могущественнее всех, Мяран он силой не возьмёт.
— Но сумеют ли оленеводы дать ему хороший отпор?
Нет, я не услышал презрительных нот в слове «оленеводы», однако южанин искренне недоумевал, как лаайге могут противостоять Хозяину Штормов.
— У них есть оружие, — уклончиво ответила Йортрен, — и надо сойти с ума, чтобы туда пойти. Разве что он сумеет подчинить саму Госпожу Смерть.
Жаль, я не мог глянуть на Мяран. Хотелось побольше узнать, что прячут лаайге и почему мой враг не посмеет к ним подобраться.
Шайрах усмехнулся:
— Ваши боги — не мои, Йортрен, но ты знаешь, почему я здесь.
Она кивнула:
— Да. Пусть же хранят силы земли и неба почтенного Яшраха.
Я вздрогнул и необдуманно сделал несколько шагов ближе к ним. Яшрах! Мой учитель?
Но говорившие меня не видели и не слышали.
— Хозяин Штормов уже знает, что остался в живых внук Ингвы. И сделает всё, чтобы уничтожить его, — продолжала Йортрен. — Мало того, что мальчик сильный Посредник, так ещё и завис между жизнью и смертью. Если боги подсуетятся, ему не будет равных, а Острова-Призраки превратятся в прах.
Я напряжённо слушал, сжав кулаки. Во всемогущество не верил, но всем сердцем желал, чтобы они говорили правду.
— Он сумеет вызвать из мира мёртвых врагов Спокельсе. А их больше, чем достаточно.
Шайрах покачал головой, задумался. Зачем-то провёл пальцами по рукояти сабли, будто хотел убедиться, что она никуда не подевалась.
— Плохо. Где мне его искать?
Йортрен сложила руки на груди и отошла к окну.
— Зеркало вод показало, что йенгангер идёт на север. Скачи в Раудбрёмм, мимо него не ведёт ни одна дорога, а значит — он будет там.
Шайрах откинул капюшон, сверкнула холодным серебром серьга, по плечам рассыпались иссиня-чёрные волосы. Он вздохнул. Кажется, южанину ехать не особо хотелось.
— Главное — не потерять время, — сказала Йортрен. — Ты поедешь в Раудбрёмм. Мы с Ингваром — в Ярлунг. Если не удастся тебе его перехватить, будем действовать мы.
Меня как озарило: Ярлунг! Рангрид сказала, что меня искали ванханенцы! А Йортрен я видел, когда ехал с холмов, где искал Нороа! С ней ещё был мужчина. Но… Я снова нахмурился. Нет, не этот. Тот, судя по внешности, был северянином.
Шайрах вдруг посмотрел на меня. Я замер. Он тут же перевёл взгляд на собеседницу. Я выдохнул. А ведь его я тоже видел. Тогда, на постоялом дворе Гутрун и Ярни. Тот самый лекарь, о котором не очень-то ласково отозвалась подавальщица.
— Что мне делать, если ключ не признает его? — вдруг напряжённо спросил он.
Йортрен передёрнула плечами.
— Этого не может быть. В ключе — кровь Глёмтов, так что всё получится.
Шайрах некоторое время молчал и кусал губы. Явно что-то хотел спросить, но не решался. Потом резко выдохнул и кивнул, накидывая капюшон:
— Хорошо, тогда я отправляюсь.
Йортрен резко обернулась:
— Сейчас?
— Да, мне ночная дорога удобнее будет.
С этими словами он развернулся и быстро вышел. Йортрен подняла руку и начертила руну в воздухе, сберегающую от лиха в пути.
Я уже не совсем понимал, что к чему, но видение комнаты и фигура женщины мигом растаяли.
— Теперь ясно? — тихо спросила Мяран. — Или что-то растолковать надо?
Мы вновь стояли среди ночного неба и звёзд.
Меня вдруг захлестнуло раздражение:
— Ещё как надо! Всё вокруг да около! Кто меня ищет? Каким образом я сумею помочь Ванханену? Я же не первый йенгангер на этом свете. Что вообще происходит и кого мы только что видели?
Звёздный шар исчез из рук всевидицы, но теперь около её пальцев кружило множество маленьких огоньков.
— Хозяину Штормов нужны души людей. Много душ, чтобы создать девятый Остров-Призрак. Ванханен находится ближе всего к его владениям. По приказу дроттена все маги твоего края объединились и решали, как можно отвести беду.
Мяран замолчала, будто к чему-то прислушиваясь.
Я скрипнул зубами, еле сдерживаясь, чтобы не нагрубить.
— Найнас-месяц скоро растает под солнечными лучами, — пробормотала она, словно для себя. — Мало времени.
— Мяран!
Всевидица посмотрела на меня:
— Йортрен служит вашему дроттену и Госпоже Ночи. Богиня-то ей и сказала, что уничтожить Хозяина Штормов сможешь только ты.
Удивлению не было предела:
— Я? Оборванец без роду и племени, почти нищий и едва живой?
Мяран усмехнулась:
— Ты учился у Яшраха — одного из лучших магов юга, в тебе живёт магия Ингвы, и в твоём сердце столько Уз, что никого лучше и не найти. Конечно, можно обучить другого, заставить Посредника отдать ему жизнь, пройти подобный твоему путь, но… Это долго, Оларс. — Мяран смотрела на меня абсолютно серьёзно. — Тебя нельзя назвать незаменимым, но ты — подходящий.

Её слова заставили задуматься, а потом горько усмехнуться. Оказаться в нужном месте в нужное время надо уметь. Нужно ли говорить, что и то, и другое как обычно настроено против меня.
Мяран покосилась на меня и тихо рассмеялась:
— Не бойся, у тебя будут помощники… и возможность уничтожить врага.
— У меня есть выбор?
Мяран пожала плечами:
— Нет.
— Что ж, это, хотя бы, привычно, — кивнул.
Она взяла меня под руку, под ногами замерцали очертания широкой лестницы:
— Идём, Оларс.
Я не ответил, молча начиная спускаться. Чем темнее ночь, тем больше утбурдов. Боги Севера, за что же мне всё это?
— Оларс…
Я повернулся, но всевидица резко меня оттолкнула. Я вскрикнул и, не удержавшись, полетел вниз. Ужас затопил полностью, перед глазами потемнело.
Я дёрнулся, но тут же почувствовал тёплую ладонь на лбу.
— Тише, тише, — шепнула Мяран, — просыпайся. Всё хорошо.
Голова пошла кругом, но она меня удержала.
— Спокойно, дыши глубже, сейчас всё будет в порядке.
Последовав её совету, я глубоко вдохнул, потом открыл глаза. Хм. Та же вежа всевидицы — ни тебе звёздного неба, ни сияющей лестницы. Так и сижу возле стола, а у ног лежит топор валкары. Сама Мяран стояла за спиной и осторожно массировала мне виски.
— Так лучше? — она убрала руки.
— Да, спасибо, — кивнул я, — что ты мне показала?
— Прошлое.
Мяран подошла к столу, взяла чашу с твилом и подошла к очагу.
— Чтобы я убедился, увидев собственными глазами?
— Да.
Я не видел, что она делает, но по веже разлился приятный острый аромат.
— Своим глазам всегда веришь, Оларс. Это лучше, чем я бы тебе рассказывала о событиях давних лет или месяцев.
Да уж, не поспоришь. Мяран обернулась и подошла ко мне. В её руках был вытянутый узкий флакон с массивной пробкой, наполненный до краев чёрной жидкостью.
— Держи. Придёт время — тебе понадобится наша помощь. Твил поможет прийти по шаманской дорожке.
Я взял флакончик, пальцы тут же замерзли, будто не стекло, а осколок льда. Пробормотав благодарность, сунул флакон в карман.
— Оставайся у меня, Оларс. Отдохнёшь, а с утра двинетесь в путь.
Я поднял глаза на Мяран:
— Ванханен?
— Да. Сова моя останется здесь. Но с тобой будет другой проводник.
Я нахмурился. Этого ещё не хватало.
— Кто?
Но не успела она ответить, как вход в вежу приоткрылся и внутрь вошёл мужчина в чёрном одеянии.
— Вы меня звали, госпожа? — спросил приятным низким голосом.
Мяран кивнула:
— Да, Шайрах. Оларс Глёмт давно ждёт тебя.
Пронзительные, тёмные как оникс, глаза внимательно смотрели на меня:
— Да пребудут с вами здравие и сила, господин Глёмт, — мягко произнёс он. — Наконец, боги свели нас.