Расшитое зелёными, красными и сапфировыми нитями плотное золотистое покрывало полностью скрывает изящную фигурку юноши, грудь которого мерно вздымалась от ровного дыхания, а глаза были плотно сомкнуты. Лишь иногда чуть вздрагивал смоляной полог длинных загнутых ресниц от беспокойных снов, которые мучили мальчика уже неведомо какие сутки.

Он принадлежал к роду Снежных фэнхуанов — древней династии, обитавшей в далёких краях, находящихся за Небесной рекой, которая являлась чертой между миром людей и божественных созданий. Снежные фэнхуаны, белые фениксы благосостояния, стоящие на службе самого Хуан-Ди. По крайней мере, именно так считали в долине Бай-Ху, правителю которой в один солнечный день послы из далёкой страны, где живут многорукие боги, а демоны неуязвимы, преподнесли в подарок мальчишку-феникса. Как он оказался там — оставалось загадкой. Однако факт оставался фактом. Строптивый и молчаливый «подарок» в изящном серебристом ошейнике, скрытом высокой стойкой чеонгсама. А так же с тонкими цепочками, сковывавшими руки и ноги, был вручен императору Лао в знак уважения и дружбы двух народов. Длинные платиново-белые волосы шелковистым водопадом спускались по спине юноши, достигая талии, сливаясь в одно с белоснежной тканью одежды. Тонкие брови были хмуро сведены к переносице, а глаза цвета дыма воскуриваемых благовоний в храмах смотрели прямо на стройного темноволосого императора, который вежливо разговаривал с послами, но при этом не забывал время от времени бросать взгляд в сторону теперь уже своего феникса. Последнему этот взгляд не нравился. Возникало ощущение, что молодой мужчина пытался рассмотреть его полностью, узнать каждое тайное желание и после, посмеявшись над этим, показать, что мечтам Хье пришёл конец.

С местного языка даже имя юноши переводилось как «снег», поэтому было не мудрено, что императору Лао понравится идея растопить это ледяное создание и сделать своим. От подобной перспективы фэнхуана передёргивало, но сейчас что-то исправить он был просто не в состоянии. Всего-навсего. Было одно правило, о котором знали даже люди. Нельзя насильно принуждать белого феникса что-то делать, иначе может пропасть благополучие в стране, которое он приносит своим присутствием. Однако Хье прекрасно знал, что не все следуют этому правилу, и мягко говоря, поступают лишь так, как велят тому их собственных желания.

Ониксово-чёрные глаза императора ещё раз оглядели юношу, и он сделал неуловимый жест слугам, которые, мягко подхватив феникса под руки, отвели в предназначенные ему покои.

Нет, разумеется, это была не темница, а вполне приличное помещение с личным прислужником, который старался угодить дорогому подарку. Однако Хье прекрасно понимал, что, несмотря на роскошь, которой его окружили, он оставался пленником. Пленником на особом положении, но также не имеющим права хоть в чём-то противоречить Лао. Через время Хье сообразил, что с определением «пленник» поспешил. Пленник находится в немилости, однако остаётся собой. Здесь же он был просто собственностью, которую подарили и которая не имеет совершенно никакого права на собственные желания. Не говоря уже о том, чтоб в чём-то противиться желаниям императора.

Хье застонал и перевернулся на бок, протяжно вздохнув. Лао, сидящий тут же в высоком мягком кресле, нахмурился, и, отложив свиток, который до этого бездумно проглядывал, встал и подошёл к мечущемуся в кошмаре мальчику. Присев рядом, молодой мужчина осторожно перетянул его к себе на руки, устраивая поудобнее и мягко прижимая к себе.

— Тихо, маленький, — едва слышно прошептал он, нежно поглаживая его по белым волосам, — ты в безопасности. Всё хорошо.

Феникс жалобно выдохнул и прижался к нему крепче, на этот раз уже ничему не противясь. Лао протянул руку и, подхватив узорчатое покрывало, укутал мальчика в него, продолжая гладить и нашептывать тёплые слова.

Ещё совсем недавно о таком поведении не могло идти и речи. Юноша упорно не хотел принимать внимание императора. Открыто противиться он не мог, но и впускать Лао дальше определённой черты тоже не хотел. А без полной добровольной отдачи, все действия молодого мужчины приравнивались к насилию. Брать фэнхуана силой Лао не осмеливался. Да, и не видел в этом цели и удовольствия. Императору больше нравилось, когда объект сам дозревал и готов был отдаться добровольно.

Хье спрятал лицо у Лао на груди и едва слышно прошептал:

— Ещё долго?

— Нет, почти ничего не осталось, — улыбнулся император, прикоснувшись губами к виску юноши, и прижав его к себе покрепче, — потерпи ещё немного, мой хороший. Скоро всё наладится.



* * *

Семь дней назад.

Едва сдерживая ярость, Лао шёл по коридору, ненавидя всё живое и готовый испепелить любого, кто неосторожно явится пред взором императора. Щека горела от хлёсткой пощёчины, нанесённой изящной рукой с длинными перламутрово-белыми ногтями. Он посмел ему отказать! Ему! Императору долины Бай-Ху, единому и неоспоримому властителю земель от Чёрных гор до Морских берегов. Тому, чье слово является решающим в любом из вопросов империи.

И эта пичуга посмела поднять на него руку, когда Лао прикоснулся к фэнхуану. Чего только стоили сверкающие гневным серебром серые глаза и гордо вздёрнутый подбородок. И фраза: «Я тебе не буду принадлежать никогда!».

От расплаты за свою дерзость Хье спасло то, что прибыли важные гости, которых непременно должен был встретить сам Лао лично. Поэтому отшвырнул строптивого мальчишку на постель и велев запереть его на замок, император отправился прямиком в зал, стараясь успокоиться и пока не думать о беловолосом фениксе, который противился и упирался каждому действию молодого мужчины.

Гостем оказался старый знакомый Ниеу Шии, богатый купец и торговец, который в своё время проживал в долине Бай-Ху, однако впоследствии покинул этот край и перебрался в далёкую южную страну, где живут дивные животные, а в джунглях обитают отрешившиеся от мирской жизни аскеты.

Ниеу привез дорогие подарки — слоновую кость, узорчатый тончайший сатин, украшения, сделанные искуснейшими мастерами края, сказочную мандалу, сотканную из золотых нитей и расшитую самоцветами, которая по словам монахов приносит удачу и душевный покой тем, кто ей обладает.

Ниеу заметил след на императорской щеке и негромко отметил, что Лао пытается приручить одну птичку, которой не место во дворце. Молодой правитель всегда прислушивался к советам своего старого друга, поэтому и на этот раз мужчина подавил в себе очередную порцию гнева и внимательно посмотрел на говорившего.

— Почему ты так считаешь, Ниеу? — спросил Лао, чуть прищурившись. Несмотря на строптивость фэнхуана, он не считал, что того стоит выгнать.

— Ну, что ты так на меня смотришь, — тот рассмеялся и внимательно посмотрел на молодого правителя своими тёмными глазами, на дне которых то и дело вспыхивали пурпурные огоньки, делая его похожим на демона, — вижу, что уже мыслишь не о том. А я не имею ввиду ничего плохого.

— А какое? — изогнул губы в улыбке Лао, озадаченный словами своего друга.

Ниеу чуть подался вперед и тихо шипяще произнёс:

— Продай мне на несколько дней своего феникса, Лао. Обещаю, что вернётся он назад покорным и смиренным. И государство твоё не лишится благодати крыльев фэнхуана.


Император нахмурился, с одной стороны предложение было дельным, с другой…совершенно не хотелось, чтобы кто-то что-то делал с Его фэнхуаном. Он прекрасно знал, что способы Ниеу всегда действенны, что-то внутри упорно отговаривало Лао от опрометчивого поступка.

Последующие два часа прошли в уговорах Ниеу императора продать ему мальчишку. Однако просьбы друга не оказали совершенно никакого влияния на молодого правителя. В первый раз он почувствовал, что Шии смотрит на него не так как обычно, а в глазах стоит немое обещание сделать так, чтобы мальчик ему не достался.

Лао отгонял нехорошие предчувствия и считал что всё это всего лишь выдумка и ему кажется, однако чем настойчивее становились просьбы Ниеу, тем жестче звучали отказы Лао. Чем жестче они были, тем неистовее полыхало пурпурное пламя в глазах торговца.

Последнее, что помнил молодой мужчина, это было то, как он распрощался на ночь с гостем и находясь в каком-то странном тумане, побрёл в свои покои. Заснул он почти сразу, но ночь прошла жутко, то и дело снились кошмары.

Проснулся он надрывного плача и дрожащих стонов. Когда Лао приподнялся и повернул голову, пытаясь определить источник этих звуков, то остолбенел в тот же миг. Рядом лежал окровавленный, сжавшийся Хье, судорожно хватавший воздух и всхлипывавший при каждом вдохе.

Мальчишка ворочался боку на бок, всё ещё не будучи способным придти в себя после ухода императора. Действия молодого правителя заставляли Хье быть в постоянном напряжении. Сегодня он сорвался, и кто его знает, что могло бы произойти, не появись слуга вовремя и не уведи разъярённого Лао.

Сжавшись в клубочек, мальчик спрятал лицо в ладонях, представляя, что устроит ему император, когда гости уедут. Но просто так отдаться человеку у фэнхуана не получалось. Не созданы они были для такого. Белоснежного феникса можно было приручить, привязать к себе, но для этого требовалось слишком много времени. Лао же ждать не хотел. И это осложняло дело.

Хье вздохнул. На самом деле виноват во всём он был исключительно сам. Не стоило спускаться на землю вне сопровождения Мьена — его наставника, не попал бы он тогда в искусную ловушку демонов. Не подарили бы императору.

Горестные мысли мальчика прервались, когда резко распахнулась дверь, и в комнате появился Лао.

Молодой правитель был обнажён до пояса, лунный свет выхватывал извивающуюся огненным драконом татуировку на плече и переходящую на грудь. Волосы чёрным шелковым водопадом спускались до бедёр, а во взгляде было что-то такое, от чего хотелось скрыться как можно дальше. Хье резко развернулся и, присев на кровати, попытался отползти назад, но тут же упёрся в её спинку. Юноша сглотнул, глядя, как Лао приблизился и склонился над ним. В чёрных глазах мужчины вспыхивали пурпурные огоньки, гипнотизируя, заставляя смотреть только в них и … дрожать от ужаса. Фэнхуан чуть приподнялся, чувствуя, что вздрагивает. Он не знал что делать. Тишина в комнате становится невыносимой, кажется, ещё чуть-чуть и она уничтожит его самого.

— Мой господин…— хриплый шёпот почти тает во тьме комнаты, однако фраза даже не успевает прозвучать до конца, как его резко опрокидывают на кровать.

— Нет, нет, нет, — юноша осознаёт, что больше его никто не слушает. Рот закрывают грубым властным поцелуем, руки вздёргивают вверх, сжимая, словно в стальных тисках и не давая вырваться.

Хье жалобно застонал, однако ответом на это была сильная оплеуха, от которой всё загудело в голове. Треск одежды заставил вздрогнуть и поморщиться от боли. Император не собирался церемониться с непокорным фениксом, показывая, что если юноша не хочет милости правителя, то её быстро отбирают.

Резко разведя ноги мальчика в стороны, Лао резко вошёл в мигом изогнувшееся и затрепетавшее под ним тело. Болезненный крик разлетелся по тёмным покоям, но никто бы не посмел встать и придти юноше на помощь, страшась делать так, как неугодно императору.

Хье лежал, сжавшись, ничего не соображая от рвущей всё внутри боли и с силой зажмурив глаза, только чтобы не встретиться с полыхающим сатаническим пурпуром взором. По щекам текли слёзы, а кромку уха обжигал насмешливый шёпот:

— Говорил, не будешь принадлежать, маленький? — сильный грубый толчок, и жалобный тон, сорванный с губ юноши. — А видишь, как оно получилось. Принадлежишь. Здесь и прямо сейчас.

Перед тем как потерять сознание, Хье почувствовал обжигающе-горячее прикосновение языка к своей щеке, иссушающего влажную дорожку от слёз.

— И будешь принадлежать всю жизнь...



* * *

Пять дней назад.

Ужасное событие осталось позади, но теперь у Лао было две задачи: выяснить, кто же был в комнате феникса и такое с ним сотворил, и вернуть мальчишке покой. Хье впал в какое-то странное оцепенение. Когда среди всхлипываний и стонов стало возможным разобрать слова юноши, Лао почувствовал, что не в состоянии произнести ни слова. Он не мог сделать этого! Даже после того, как строптивая серебристая птица не пожелала жить в императорском клетке-дворце. После того, как Лао распрощался с гостями и отправился в свои комнаты, мужчина помнил лишь то, как уснул у себя. Однако…утром он обнаружил, что находится в комнатах Хье. На его постели. Без одеяния, но с кровью юноши на собственном теле.

Со всей страны были вызваны лучшие лекари, однако фэнхуан продолжал чахнуть, бледнеть и ослабевать. Казалось, что мальчишка тает подобно снегу с вершин гор, исчезая совсем. От еды он отказывался, завидев Лао, начинал всхлипывать и сжиматься, словно, боясь, что тот захочет повторить своё ночное действие. Император молча смотрел, как расширялись от ужаса полночные зрачки, уничтожая туманно-серую радужную оболочку, и резко разворачивался, покидая комнату мальчика, чтоб только не слышать сдавленные рыдания. Он точно знал, что не мог так поступить со своим фениксом…



* * *

Два дня назад.

Мьен стоит один в центре зала, однако создаётся впечатление, что здесь не один снежный феникс, а целая стая. Мягкий серебристо-белый свет заливает всё вокруг и, кажется, что с гор спустилось божество, несущее благословление самого небесного государя.

Глаза старейшины рода Снежных фэнхуанов — лучистое тёплое серебро. Он внимательно посмотрел на сидящего напротив Лао.

— Я услышал зов Хье, — феникс чуть склонил голову, и Лао смог рассмотреть, что волосы у него цвета лунного камня: белое сияние, чуть окутанное прозрачно-синими лучами. Не такие как у Хье. У мальчика они как снег.

— Ему нужна помощь, — кивнул Лао, — мы не способны вернуть его в прежнее состояние. С ним…

— Я знаю, — Мьен обрывает его на полуслове и внимательно смотрит на императора. Глаза у него тоже не такие как у юноши. Как расколовшийся целестин — идеальный синий лёд. В них мудрость нескольких веков. Слишком много видели эти глаза.

Лао не отвёл взгляда. Всё также смотрел на феникса честно и прямо.

— Я вижу, что это сделал ты, — ровным голосом произнёс Мьен, — и вижу, что был ты под влиянием демона. Использовали твоё тело как пустой сосуд, выполнив свои желания.

Император нахмурился. Он не ожидал такого ответа, но не верить фениксу не было смысла.


— Кто мог это сделать?

— Любой, кто владеет силой, — спокойно ответил фэнхуан, — и кто решил действовать против твоей воли.

Лао почувствовал, что на мгновение забыл, как дышать? Единственный, кто был заинтересован Хье, являлся Ниеу Шии. Но он был давним другом, который не мог так поступить… Да, и человек он простой. Хотя и невероятно удачливый.

— Не был бы я столь уверен на твоём месте, — тихо произнёс Мьен, — а сейчас отведи меня к мальчику. Я должен к нему прикоснуться, чтобы понять, кто использовал силу.

— Вы его сможете излечить? — с надеждой спросил Лао, показывая путь старейшине и опасаясь услышать не тот ответ.

— Нет, — послышался холодный как лёд ответ.

Император остановился, и тут же раздался мягкий шелестящий шёпот.

— Ты сделаешь это сам.



* * *

Ещё сутки назад Лао не мог представить, что лучший друг окажется демоном, так подло использовавшим его тело в собственных целях. Не мог представить и то, что закует его в колодки и бросит в темницу, при этом, дав возможность Мьену наложить заклятие, не дающее возможности применить свои магические способности.

Не думал, что будет прижимать к себе Хье, который после разговора с Мьеном, поняв, что произошло, перестал его бояться и наоборот начал искать защиты в сильных добрых руках.

Они находятся в комнате, но неожиданно стены и пол истаивают серебристой дымкой. Прежние очертания покоев юноши исчезают.

Спустя несколько минут Лао стоит посреди огромной реки. Цвет её волн как небесная синева, а вода прозрачна подобно хрусталю. Император почувствовал, что медленно погружается в пучину, и прижал Хье к себе.

— Вот и дождались.

— Я чувствую, — неожиданно сам для себя юноша улыбнулся, ощущая, как мягко ласкают речные волны его тело, словно, смывая боль и принося приятные ощущения.

Небесная река — единственное место, способное излечить любое существо, с которым случилось несчастье. А также помочь скрепить союз. Лао привлёк фэнхуана к себе, начиная нежно прикасаться губами к его лицу. Мальчик тихо засмеялся, прижимаясь к мужчине и явно уже не собираясь на этот раз никуда убегать или противиться поцелуям и ласкам.

Всё проходит нежно и тепло, ярко и сладко, с мягким шёпотом: «Я люблю тебя, Хье. Я никому тебя не отдам».

Мальчик изгибается, когда всё тело пронизывает ослепительная вспышка удовольствия, и обессилено замирает в руках мужчины, когда всё заканчивается, чувствуя лишь, как мягко укачивают тёплые волны целительной реки, и как хорошо в кольце крепких рук.

— Никому…не отдам…

— А я и не улечу, — едва слышно прошептал юноша, вжимаясь в горячее тело императора.

Ещё предстоит так много всего и, разумеется, не всё будет гладко. Однако на этот раз Хье точно знал — больше сопротивляться он не будет.