Раскаленное сердце, спрятанное в сплетениях горных хребтов, вдали от людских глаз и бушующего океана. Оно ещё живёт. Оно не умрёт никогда. В нём бурлит жидким огнём неистовая сила, которая в один миг превратит всё вокруг в прах, стоит только вырваться на волю.

Меня сковывали, скрывали, прятали. Пытались сделать жалким рабом, ничем; загасить жар вечно горящего сердца, остудить жидкую красную лаву шёлковых волос, обесцветить киноварь дерзких глаз, сделать огненную плазму крови холодной пресной водой.

На какие только ухищрения не велись, желая заточить свободолюбивый дух огня в мёртвых скалах. И им почти удалось. Моя тюрьма оказалась достаточно крепкой. Долгие века я был заключён в угрюмый базальт, прежде чем сумел найти выход и сделать свой огонь кровью безмолвных камней, сумев призвать раскалённую магму из чрева земли и превратить безмолвные горы в действующие вулканы.

Ко мне приставили тебя. Жестокого и непоколебимого стража, духа этих скал. Единственного, кто способен стать мне преградой.

Я ненавижу тебя. Ненавижу так, как только способен дикий сокол ненавидеть свою клетку.

Я стою на вершине клокочущего жерла вулкана. Кровь из вскрытых вен огненными цветами вспыхивает в пропитанном зноем воздухе. Падает в расплавленную лаву, питая её божественной мощью. Дышать практически невозможно. Неожиданно жаркое тягучее марево резко рассекает холодный ветер, начиная развевать мои алые одежды и заставляя полыхать рубиновым пожаром длинные волосы.

Ты появляешься из огромного монолита, гладкой черной глыбы — молчаливой и неподвижной. Ветер, словно скульптор, высекает твой силуэт, вдыхая жизнь в каменные очертания. Ты бледен, словно, никогда не видел солнца и одежды твои чёрны. Глаза безмятежны как воды подземных озёр в этих горах и также холодны. Длинные прямые волосы жидким обсидианом стекают по плечам и талии, утопая в ониксовых шелках, перетянутых серебристыми нитями.

Твоё чело венчает тонкий золотой обруч — признак власти над этим местом и того, что ты страж. Мой страж.

Ты никогда меня не выпустишь отсюда, так же как и я никогда не смирюсь. С каждым разом я становлюсь всё сильнее и сильнее, но всё равно не могу победить тебя.

Мы не ждём долго. Бой начинается в ту же секунду, стоит только тебе полностью оставить каменный образ.

Мы оказываемся друг к другу непозволительно близко. Меня переполняют ярость и ненависть. За то, что ты есть. За то, что ты держишь меня в плену. За то…что посмел украсть мой покой и впервые за долгие века одиночества дал почувствовать себя живым.

В руке оказывается меч с огненным лезвием, и я наношу тебе удар. Ты тут же отбиваешь его. Как и одежды, твой меч тоже чёрный — рукоятка, словно, полированный гагат, а лезвие подобно прозрачному чёрному янтарю.

Бой длится долго. Мы прекрасно знаем слабые места друг друга, но этого мало. Через некоторое время по коже начинает струиться кровь — моя вспыхивает пурпурными и рыжими диковинными цветами, твоя — мерцает белым светом рождающихся звёзд.

Ты обманчиво уступаешь, поддаёшься, уклоняешься, даешь увидеть, как вспыхивают под моим огнём шёлка твоих одежд. Я знаю, что тебе нельзя верить. Тебя можно только уничтожить. Сжечь дотла и, лишь увидев, как твой пепел кружит на ветру, слетая с моих ладоней, вздохнуть и успокоится. И знать, что мне ничего не грозит.

Но вряд ли это случится. Ты резко изворачиваешься и наносишь удар, метя в сердце. Мне удаётся увернуться, и лезвие распарывает всего лишь плечо…но это же меня и обезоруживает. Огненный меч выпадает из моей руки и тут же исчезает в бурлящей магме открытого жерла. Руки я не чувствую и не в состоянии пошевелить ей. Боли как таковой нет. Что моя боль по сравнению с болью томящегося огня в подземных глубинах? Моё сопротивление длится совсем недолго. Силы начинают быстро исчезать и через какое-то время я уже повержен, а горло целует чёрное лезвие твоего колдовского меча.

Взгляд твоих глаз становится почти невыносим. Они сияют как чёрные солнца, обжигая своим блеском, заставляя моё собственное пламя казаться по сравнению с ними прикосновениями лебяжьего пуха.

— Делай, что должен, — шепчу пересохшими губами, глядя прямо в чёрные омуты глаз.

Ты молчишь, брови сурово сведены, бледные губы сжаты. Я вздыхаю и прикрываю глаза. Терпеть это невозможно. Ты резко заводишь мне руки вверх, сжимая запястья и удерживая недвижимыми. Холодное острие скользит по шее, оставляет тонкие царапины на ключицах, спускается ниже к алому шёлку на груди. Я слышу треск разрываемой ткани и невольно зажмуриваюсь, потому что в следующий миг разгоряченной кожи плашмя коснётся болезненно-ледяное лезвие, оглаживая и чуть вжимаясь, обагряясь огненной кровью и продолжая свою ласку.

Под нами всё содрогается и пылает, огненные лепестки вырываются из жерла вулкана, обдавая нас неистовым жаром. Но тебе всё равно. Ты не боишься ни меня, ни моего ада. Поворачиваешь моё лицо к себе и впиваешься в губы властным горячим поцелуем, давая понять, что я принадлежу тебе. Только тебе. И не только потому что я твой пленник, а потому что ты этого хочешь.

… целуешь безумно, жадно, даже жестоко. Прикусываешь нежную кожу и слизываешь ароматную кровь. Меч исчезает, на смену ему приходят ласковые пальцы, танцующие на рубиновых узорах, оставшихся после острия меча.

В какой-то момент протяжно вздыхаю и начинаю отвечать на твои поцелуи также неистово, с какой-то свирепой нежностью, словно, пытаясь доказать, что мне это тоже нужно. Что мне без тебя тоже плохо и как ты мне безумно нужен. Ты спускаешься ниже, целуя мою шею, играя языком с затвердевшими вершинками сосков, сжимаешь их губами, слизываешь кровавые узоры на груди, при этом едва слышно рыча, как дикий зверь.

— Мой, мой, ты мой, — слышу глухой шёпот, и с губ срывается сладкий стон, словно отзываясь на эти слова.

Сердце начинает стучать в висках, жар разрывает лёгкие, когда твои губы плотным кольцом смыкаются на моей возбуждённой плоти. Я вскрикиваю и вздрагиваю, извиваясь подобно пляшущему пламени, часто облизываю пересохшие от жара и желания губы, выгибаясь натянутым луком, полностью растворяясь в невероятной влажной ласке.

Мир застилает кроваво-красное марево, я пытаюсь вывернуться от невероятно чувствительных прикосновений, но ты глухо взрыкиваешь и с силой сжимаешь мои бёдра, вонзая в кожу длинные острые чёрные ногти. Я всхлипываю и не пытаюсь больше вырываться из твоих оков, покорно изнывая в дьявольском зное влажного плена твоего рта.

Под нами всё сотрясается и вверх, крутясь, взлетает пепел, подобный маленьким чёрным траурным лепесткам цветов. Я медленно растворяюсь в сводящем с ума желании, почти не ощущаю стекающих ручейков крови, вдыхаю рвущий лёгкие воздух и улыбаясь, слыша: «Ты мой…только мой…всегда будешь моим…».

Ты врываешься в моё тело, и я захожусь в немом крике боли и наслаждения. Ласковые сильные руки неожиданно мягко обнимают и прижимают к себе, нежные губы касаются моего лица, иссушая выступившие слёзы. Пальцы вплетаются в красный ураган волос, сжимаясь, словно окутывая сетью. Ты приникаешь к моему рту, целуя, лаская языком нёбо и краешки зубов. Согреваешь своим дыханием, успокаиваешь. Я задыхаюсь от этой нежности так же, как до этого задыхался от желания и боли.


Ты начинаешь двигаться, придерживая мои бёдра и внимательно глядя на моё лицо. Я всхлипываю и изгибаюсь, подаваясь тебе навстречу, принимая всего без остатка шепча всего одно слово «…твой».

Наша страсть подобна битве и длится бесконечно долго. Взрываюсь я также как и пылающие подо мной вулканы, извергающиеся кипящей лавой. Огненные языки обвивают наши сплетённые тела, пропитывая своей энергией и превращая в новые взрывающиеся вселенные, разлетающиеся на миллионы сверкающих частиц.



* * *

Извержение закончилось. Толстый слой пепла покрывает всё в округе. Холодный ветер развевает рваный шёлк чёрных одежд и обсидиановые волосы высокого бледного мужчины, чело которого венчает золотой обруч.

Он склоняется над распростёртым бессознательным красивым юношей, тело которого покрыто алыми кровавыми узорами. Осторожно берёт на руки и прижимает к себе, заворачивая в то, что осталось от красных одежд, нежно гладит по волосам и приникает губами к виску.

Его шёпот сливается с шумом ветра:

— Спи, мой Килауэа. Спи, любовь моя…И набирайся сил для нового пробуждения.