По коже пробежали мурашки. Голоса из воздуха – это ещё хуже, чем сгинувшие во Мраке Повелители Холода.
Мои линормы и сани стали хрустящим снегом и тут же осыпались на лёд. Последний покрылся тысячами мелких трещинок, и с каждой секундой их становилось всё больше. Поскользнувшись и едва сумев удержать равновесие, я снова огляделся – пусто, никого нет. Лишь вдалеке видны горящие костры и несколько человек бежит ко мне.
Хм, странно. Костры утбурд знает где, а дымовая завеса здесь висела – половину Браннхальда можно было скрыть. Значит, и тут без помощи богов не обошлось.
Я провёл ладонями по лицу. Вокруг тишина и покой. Может быть, показалось?
Но тут же раздался тихий смех, будто кто сумел заглянуть в мои мысли.
- Кто здесь? – резко спросил я. – Покажись, если имеешь плоть. А коль дух, то развей пелену невидимости.
- Какой нетерпеливый, - с притворной жалобой произнёс всё тот же голос.
Послышался глухой хлопок, и передо мной появилась невысокая фигура в светло-сером плаще. Откинула с головы капюшон, по плечам тут же рассыпались пепельные волосы, перехваченные узкой лентой на лбу. Лицо… Не назвать обычным. Кожа белая, лоб высокий, брови серебристыми дугами изогнуты. Глаза широко посаженные, вроде серые, но с россыпью бледно-жёлтых точек, что кажутся светлыми и нечеловеческими. И разрез миндаль напоминает. И похоже на лаайге, и нет. Ресницы почти не видны – настолько светлые и тонкие. Курносый нос, крылья трепетали, втягивая морозный воздух. Губы пухлые, нижняя чуть прикушена, словно хочется рассмеяться. Подбородок маленький и закруглённый. Шею разглядеть не получается – высокий ворот с красно-синим узором, а так - плащом скрыта до пят.
- Кто ты? – Я холодно смотрел на незнакомку. – И что от меня нужно?
- А с чего ты взял, что мне нужно? – улыбнулась она, склонив голову к плечу и глядя неподвижным немигающим взглядом.
Не человек, точно не человек! Но кто? Впрочем, дурацкий вопрос. Здесь же на каждом шагу не бог, так нечисть, не нечисть, так ещё кто найдётся.
- Потому что обычно иных причин нет.
Она улыбнулась ещё шире, но взгляд остался прежним. Приятного было мало, будто разглядывают тебя как диковинку. Или выдержку проверяют.
- За тобой и пришла, Оларс Глёмт.
Я прищурил глаза:
- Откуда знаешь моё имя?
Имя ещё куда ни шло, но Глёмт…
- Оларс! – крик Рангрид заставил обернуться.
Чудесница, запыхавшаяся и разрумянившаяся от мороза, уже была возле меня. За ней едва поспевали Йорд и Сверре. Вот так бегунья!
Я поймал её и притянул к себе. Сердце девушки бешено колотилось, дыхание было рваным.
- Здесь скользко, - ровно сказал.
Медные брови Рангрид чуть нахмурились, но она тут же посмотрела на незнакомку и вдруг тихо ойкнула.
- Югле…
- Рада видеть тебя, чудесница, - улыбнулась та и, выпростав руку из-под плаща, протянула к Рангрид.
Я мельком успел увидеть её пальцы – нереально тонкие и хрупкие - и будто покрыты не кожей, а мягкой короткой светло-серой шёрсткой. Хотя, шёрсткой тоже назвать нельзя.
- Держи.
Рангрид сжала что-то в своей ладони и неотрывно смотрела на Югле. У меня же перед глазами всё поплыло. Отпускало напряжение, и наваливалась усталость. Хотелось прижать податливое тело чудесницы крепче, уткнуться в рябиновые волосы и забыть обо всем на свете.
- Всевидица зовёт его, - произнесла Югле. – Пришло время.
Я вздрогнул, не веря своим ушам.
- Всевидица?
Югле перевела взгляд на меня и кивнула:
- Всевидица, - повторила она. – Мяран. Вы не смогли встретиться в Ярлунге. А после ей пришлось уехать домой. А вы отправились в Браннхальд. Но я – её посланница. И приведу тебя в земли лаайге.
- Но зачем?
Я почувствовал, как Рангрид сжала мою руку.
- Ты хочешь победить Хозяина Штормов?
Повисла тишина. Сверре покосился на меня, Йорд, прищурившись, рассматривал странную посланницу, Арве мял в руках край своего плаща.
- Хочу.
- Мяран поможет тебе, - уверенно произнесла Югле. – Но чем раньше отправимся – тем лучше.
- Зачем Мяран смерть Хозяина Штормов? – хмыкнул я.
- Лаайге не хотят, чтобы их земли поглотил Мрак, - ровно ответила она. – Только поедешь ты со мной один.
- Один? – Я покачал головой и хмыкнул. – Ну, уж нет. Я тебя, посланница, первый раз вижу. А доверять вот так сразу – не приучен.
- Оларс, - отвлёк меня тихий голос Рангрид, - так надо. Она говорит правду. – Чудесница раскрыла ладонь. На ней лежали прозрачно-золотые, будто напоенные солнечным светом, овальные и круглые камешки. – Это мерикивский янтарь.
- И? – не понял я.
- Послушай свою чудесницу, - улыбнулась Югле. И улыбка вдруг оказалась мягкой и открытой. – Она тебе все расскажет. Времени на сборы – до утра. На рассвете я прилечу.
Не успел я ничего сказать, как девчонка накинула капюшон, а плащ засиял мириадами белых звёздочек. Миг – и глянула на нас жёлтыми глазищами, громко ухнула, и, хлопнув крыльями, отлетела сова.
Потеряв дар речи, я молча смотрел вслед удалявшейся птице. Однако, вот оно как обернулось.
- Господин Оларс, - подал голос Йорд. – Ваша крылатая подружка не так уже дурна собой!
***
- То есть, ты хочешь сказать, что всё знала ещё в Ярлунге? – спросил, в упор глядя на Рангрид.
Она молча положила передо мной лепешки и поставила кувшин с вином. И хоть запахи оленины и картошки заставляли желудок болезненно сжиматься, заставляя всё бросить и приняться за еду, я не собирался отступать.
- Знала. – Длинные пальцы Рангрид ломали лепёшку – то ли нервничает и не знает, чем занять руки, то ли огромные лепёшки Лив ей не по нраву. – Помнишь, к нам сова влетела в окно?
Я кивнул и всё же взялся за ложку. Голод проснулся прямо после гонки, значит – жизнь меня покидать не собирается. А вся еда у жены Сверре и впрямь хороша. Или это я уже набрался дурных привычек от Йорда - есть всё подряд?
- Потом… - Рангрид посмотрела на меня. В полумраке комнатушки медовые глаза казались таинственными и в то же время такими близкими и тёплыми. – Потом она приняла человеческий облик, сказала, что служит Мяран. И рассказала - всевидица давно хочет с тобой поговорить. Открыть некоторые вещи, что касаются твоей семьи. Но для этого ты должен отправиться один. В землях лаайге хоть и рады гостям, но к Мяран не каждый может прийти.
Я задумался, ковыряя ложкой в глиняной миске. Встреча с всевидицей прольёт на многое свет. Но чтобы вот так – всё бросить и мчаться к ней?
- А вы?
Рангрид пожала плечами, убрала за ухо рябиновую прядь.
- Югле сказала, что моя дорога лежит в Ванханен. А Арве теперь с тобой везде будет. Не принято на севере бросать своих спасителей в беде.
- В беде? – хмыкнул я.
Хотя, чего удивляться – беды на меня сыпятся с завидным постоянством. Просто я уже на них смотрю без прежнего ужаса. Вон, даже богов теперь не испугаюсь.
- Да, - ответила Рангрид и отправила в рот кусочек лепешки. Красивые губы, такая же рябина, как и волосы, такой же красный мёд. Такие бы целовать, а не ждать пока слово вымолвят.
- Но и ему дорога в Ванханен, как и Йорду. Янтарь, что передала мне Югле – зачарован на верную дорогу всевидицей. Он нас к нужному месту и приведёт.
- Но что может понадобиться в Ванханене вам? – спросил я и тут же поморщился: картошка-то горячая, нечего хватать, как никогда не ел.

Увидев это, Рангрид налила вина мне в чашу и подвинула ближе:
- Запивай.
- Спасибо, - кивнул я, - но я не услышал ответа.
Чудесница вздохнула и откинулась назад:
- Так сразу и не ответишь. Сама не знаю, Оларс. Только, если есть возможность погубить Хозяина Штормов, то хоть в Ванханен, хоть на Острова-Призраки на бревне поплыву – лишь бы знать, что его забрали по ту сторону Мрака.
- Да услышит тебя Мрак, - пробормотал я. Плохие слова, но что нам остаётся? Порой Мрак – единственный, кто может управиться там, где остальные опустили руки.
- А ты… - я запнулся.
Рангрид внимательно посмотрела на меня.
- Да?
- Ты совсем не хочешь вернуться к себе домой?
Она пожала плечами, снова убрала соскользнувшую на лицо прядь.
- Что мне там делать, Оларс? Дома нет, а те, кто в него входил, не будут рады мне. Так зачем? А мир велик. Если всё удастся, если я проживу этот год, то можно и поехать восточными дорогами.
Мне не понравились слова про год, но возражать ей не стал.
- В Гардарру?
- В Гардарру, - улыбнулася она. – И не просто, а в добрый город Славск, где живёт родня моей матери.
Хорошо тебе, чудесница. Хоть какая-то родня осталась.

Больше мы не говорили. Сборы всегда хлопотное дело. А Йорд, который безостановочно ворчит, что хозяин уезжает без него – ещё хуже. Ещё солнце не встало, а настроение мне подпортил уже основательно.
- Негоже вам одному ехать, - бубнил рисе.
- Я буду не один.
И хоть Йорд был прав, на душе было тихо и спокойно. Такое бывает только тогда, когда совершаешь верные поступки.
- С совой, которая не совсем сова, - не смутился слуга. – Обычно это дело до добра не доводит, господин Оларс.
- А ты знаешь то, которое бы довело?
Пыхтя, рисе помогал пристроить на Аяне седельные сумки.
- Знал бы – впереди б побежал. И вообще, - в голосе слуги появились обиженные нотки, - я за вас беспокоюсь, а вы как льдина над Соук-Икке-Соуке.
- Да ты поэт, Йорд, - звонко похвалила подошедшая Рангрид.
- Ну, - он неожиданно смутился.
- Кстати, Повелителей Холода больше нет, а что-то город Ищи-Не-Найдёшь не спешит показываться, - заметил я.
- На то и зовётся так, - улыбнулась чудесница. – Только чары тут древние и сильные, сразу ничего не получится. Всю зиму только трещины по льду идти будут. А как запрёт Госпожа Зима дверь холодов, и придёт Красавица Весна, увидим мы и Соук-Икке-Соуке.
Что ж, и то верно. Одни Искорки и полумёртвый Посредник не сумеют за день разрушить заклятья, накладывавшиеся тысячелетиями.
- Всё вам хорошо, - снова буркнул рисе, - а ведь радоваться нечему.
- Но и грустить не стоит, - ухмыльнулся я. – Тебе теперь беречь Арве и Рангрид.
- А у меня есть выход? – буркнул он. Правда, я прекрасно понимал, что это не со зла или из вредного характера, а потому что раздражённый и смущённый Йорд в такие моменты иначе себя не ведёт.
Над нами хлопнули крылья. Я поднял голову.
- Приветствую тебя, посланница лаайге.
Хлопок повторился, сова начала кружить над моей головой.
С Арве я попрощался, с Йордом, считай, тоже. Оставалась чудесница. Я посмотрел на неё. Рангрид вдруг набросила мне на плечи меховую накидку и застегнула на янтарную застёжку. Надо же, я даже не заметил, что она что-то держала в руках.
На мой удивлённый взгляд, она рассмеялась.
- Пригодится. Холодно там очень. Ветер и одиночество.
Да, смеётся. Только глаза серьёзны – нет в них веселья.
Поймав её за запястье, я быстро притянул к себе, обнял и прижался к губам. Она не сопротивлялась, наоборот, ответила с жаром и страстью. Нежные пальцы скользнули по моей щеке.
- Ты будешь меня ждать? – шепнул я в приоткрытые алые губы.
- Буду, - выдохнула она.
Я медленно выпустил её из объятий и подошёл к коню. Сова ухнула. Взобрался в седло и пришпорил Аяна.
И хоть меня провожало молчание, в душе всё звенело от счастья.
