Разбудил меня недовольный писк. Что-то защекотало щеку, потом нос, чиркнуло по подбородку. Поморщившись, я попытался отодвинуться и открыл глаза. На меня внимательно смотрела чёрными глазками-бусинками весьма упитанная крыса. Она снова недовольно пискнула и убежала.
Тряхнув головой, я сел и огляделся. Пахло сыростью и пылью. Убогая хижина: земляной пол, очаг в центре, в углу какие-то тряпки. Крыса деловито их обнюхивала и трогала лапками. Из мебели вообще ничего не было. Сквозь узенькое окошечко должен был проникать свет, однако ничего подобного я не увидел. Но все же хижина чем-то освещалась. Интересно, чем?
— Проснулся? — хрипло поинтересовались за спиной.
Я резко обернулся и тут же пожалел об этом: в глазах потемнело, а спину пронзила игла боли.
Напротив в позе лотоса сидел тот самый мужчина, который опоил меня какой-то гадостью из черепа. Черепа, кстати, сейчас было два. Один он держал в руке, другой лежал у его ног, причудливо сияя мягким золотистым светом и озаряя часть хижины. После нескольких глубоких вдохов-выдохов подступившая дурнота прошла.
Он внимательно разглядывал меня, будто принимая какое-то решение. Отхлебнул что-то из черепа и снова бесцеремонно уставился. Агхори. Иным тут не место. Аскеты, приверженцы ритуального каннибализма. Ранее я с такими не встречался, но был наслышан. Вблизи же зрелище оказалось… странным. В сидящем напротив мужчине не было ничего такого, что заставило бы отвернуться. А ярко-красную жидкость из черепа он смаковал с видом бывалого сомелье. И в то же время хотелось вскочить и убежать подальше от этого места.
Свет от черепа затрепетал, плеснул золотом на стену. За спиной агхори появилась подрагивающая тень. Необычная, почти живая. Но в ней не было и следа от тьмы Шивайшьи, которая струилась за моим преследователем.
— Плохо выглядишь, — вдруг произнёс он.
— Спасибо, вы не лучше. Что вам от меня нужно? И кто вы?
— Много вопросов, — хмыкнул он. — Ответ один.
Тень снова затрепетала, начала обретать смутные очертания. Я присмотрелся — изящная женская фигурка. Никак не грузная туша, что сидела рядом. Но откуда?
— Уттар шмашанх, джантак, — неожиданно произнёс он тихим шипящим голосом, от которого по телу пробежала дрожь.
Обращение друг другу слуг Джантаки! Отродья Шивайшьи не могут произнести этих слов! Я хмуро посмотрел на него. На неожиданно красивых полных губах появилась довольная улыбка. Тень изогнулась и протянула ко мне руки. Но вот его глаза, в них что-то такое, что заставляло насторожиться.
— Во мне ещё течет кровь змеиного предка, Амал, — сказал он, будто увидев мои мысли. — Не удивляйся, мальчик, недоверие написано у тебя на лице.
Я хмыкнул:
— Не знал, что агхори могут служить Джантаке.
Тень затряслась, будто от безумного хохота. На его губах снова появилась улыбка, однако ничего хорошего в ней не было.
— Зови меня Ракеш и… не думай об этом убранстве. Я лишь то, что ты хочешь видеть. Впрочем, как и все люди.
Ракеш. Если не ошибаюсь, то с хинди переводится, как “повелитель ночи”. Отлично.
— Но тут есть и своя прелесть, — продолжал он. — Ты когда-нибудь пробовал человеческий мозг?
Меня передёрнуло от отвращения.
— Когда тело кладут на дрова и поджигают, — как ни в чём не бывало говорил Ракеш, словно не видя моего лица, — надо подождать ровно до того времени, пока не раздастся сухой щелчок. Это череп лопается от жара. И тут только не медли: быстро доставай мозг. Можно даже обжечься, но тут уж ничего не поделать. Мозг уже, кстати, немного поджарен, поэтому вкус не так уж плох. Главное, не думать, что именно ешь. Первое время без тошноты не обойтись.
Я поморщился, но самообладание уже вернулось, поэтому не двинулся с места. Открыл было рот, чтобы задать вопрос, но он поднял руку:
— Помолчи. Сначала выслушай.
Тень соединила ладони, однако появились ещё две руки, распростёртые в стороны, будто крылья. Четыре руки — ратна-наги. Стало немного не по себе, но я отогнал мрачные мысли и посмотрел на Ракеша.
— Тебя отправили отсюда несколько веков назад. Сам знаешь, для чего.
Я кивнул. Плен у повелителя нагов, а после изнуряющая битва превратили в ходячего скелета. А Джантака не любит терять свои аватары, поэтому меня быстро отправили в Европу со строгим наказом не соваться в Индию.
— Шедру и его приспешники сумели вырваться из храма Гаяти.
По спине пополз холодок. Только не это, только не…
Тень взмахнула верхними руками, соединила над головой большие и указательные пальцы, сделав небольшой треугольник. Миг — между нижними и верхними руками появилась ещё одна пара. Она двигалась так грациозно и плавно, что, казалось, тень исполняет национальный танец. Гаяти… у неё тоже шесть рук. Чем старше раса, тем больше рук.
— Как это получилось?
Ракеш хмуро смотрел в чашу-череп.
— Не знаю, Амал. Просто… порой приходят времена, когда Шивайшья очень близко прокатывается возле нашего мира. И тогда здесь цветёт черным цветком смерть, а пороки рассыпаются как драгоценные камни из сундука.
Мне не понравилось это объяснение, но это было верным. Тогда, давно, мне удалось заточить Шедру, однако убить его я не в состоянии. А Шивайшья… всегда поможет своему любимцу.
— Как давно он на свободе?
Золотистый свет немного померк, но Ракеша это не смутило. Он поднёс толстые коричневые пальцы к затылку “светильника” и мягко погладил. Свет тут же вспыхнул с новой силой. Тень закружилась под звуки неслышной музыки. И почему-то показалось, что я могу различить звон браслетов на её руках и ногах.
— Два месяца назад, — вздохнул он и откинулся на стену.
Тень замерла и погладила его по кудлатым волосам. — Как только мы узнали — отправили к тебе вестника.
Я размышлял:
— То есть, кроме меня никто из аватаров не пожелал дать отпор Шедру?
Я хорошо знал своих соратников, таких же, как и я, борцов с отродьями Шивайшьи, поэтому был искренне удивлён.
Ракеш покачал головой:
— Отозвались Кармат, Вису, Лакшман, Таят… Только, — пронзительные чёрные глаза заставили замереть на месте. — Ты ведь и сам знаешь, Амал, кого больше всех ненавидит Шедру Кровь.
Я невозмутимо смотрел на агхори. Маска равнодушия удалась на славу, но сердце в груди колотилось, как бешенное. Ненавижу. Сам убью. Собственными руками сдеру кожу с его хвоста. Тварь.
— … и кого он больше всех, — голос Ракеша напоминал шипение змеи, — больше всех желает?
Я прищурился, смело встретил его взгляд:
— Его желаниям не сбыться.
Он усмехнулся, но ничего не ответил. И в чёрных глазах промелькнуло что-то такое, что я в тот же миг понял: Амал, земное воплощение белого колеса Джантаки, безбожно лжёт сам себе.
— Где ты был? — неожиданно перевёл Ракеш тему.
Тень изогнулась, её пальцы затрепетали, будто подражая крыльям бабочки. Потом она замерла и снова всё повторила.
— В Европе, — буркнул я. — Верховный жрец решил, что так будет лучше.
— А конкретнее?
— Какая разница, — огрызнулся я. Почему-то допрос агхори начинал действовать на нервы. И в то же время я прекрасно понимал почему. Слишком метко он ударил, сказав о желании Шедру. Единственное существо в моей жизни, которое достойно самой жестокой казни, которую я желаю провести сам.
— Будапешт, Минск, Осло… После Милан, Стокгольм, Халден. Там мастера целительного холода. Они хорошо знают своё дело.

Ракеш кивнул:
— Есть такое. По сравнению с тем, что было, сейчас всё просто замечательно. Правда, силы не те. Прыжок в костёр — это ты хорошо придумал, только будешь теперь чувствовать недомогание. А этого быть не должно.
Я передёрнул плечами, тень повторила жест, от чего захотелось в неё чем-то запустить.
— Восстановлю. Это несложно.
Ракеш ничего не сказал, только улыбнулся. Тень снова закружилась в танце под беззвучную мелодию.
— Объясни мне другое. Почему в аэропорту меня никто не встретил? Как змеиная тень напала на мой след?
Он пожал плечами, тень развела верхними руками.
— Если бы я знал. Но, думаю, ничего хорошего это не предвещает.
Он допил красную жидкость и поставил череп на пол. Я невольно бросил взгляд туда и поёжился. Казалось, что белая кость окрашена свежей кровью.
— Что это ты пьёшь?
— Калакута, — невозмутимо ответил он. — Бодрит, знаешь ли.
Я оторопело уставился на него. Калакута? Смертельный яд из мифов про пахтанье океана? Увидев мою реакцию, Ракеш расхохотался, запрокинув голову.
— А испугался-то. Не переживай, калакута — довольно неплохой напиток, если знать, чем его разбавить. Например, человеческой кровью.
К горлу подкатила тошнота. Если учесть, что он меня этим поил совсем недавно, а на берегу Ганга в основном мёртвые, то и думать не хотелось, каким способом агхори её добывал.
— Ладно, не переживай, а то ещё в обморок рухнешь, — смилостивился Ракеш и встал на ноги, начиная отряхивать одежду. — Это всего лишь сок граната… и калакута. Но слишком маленькая доза, чтобы навредить организму.
Плечи тени снова затряслись — эта негодяйка явно хохотала и, хвала Джантаке, делала это беззвучно, иначе б была драка.
— Кто это всё время за твоей спиной?
Ракеш резко обернулся, тень шмыгнула в угол и замерла. Однако он лишь усмехнулся. Погрозил ей пальцем и покачал головой. Тень гордо вздёрнула голову и вдруг мгновенно растворилась, будто никогда и не было.
— Шестирукая Гаяти посылает своих слуг подсматривать и подслушивать. Старая паучиха, — хмыкнул он. — Но это ничего. Нам всё равно надо идти к ней.
— К ней? — я нахмурился. — Зачем?
— Старушка знает, как закрутить хвост Шедру, — подмигнул он. — Но для этого тебе нужно с ней свидеться лично.
— Хорошо. Когда пойдём?
— Сейчас.
Ракеш сделал шаг к стене, его мигом окутал чёрный дым — такой же, что взвивался в небо от погребальных костров. Только чёрные глаза с насмешкой смотрели на меня.
Я сделал вдох, в горле запершило, но дым тут же рассеялся. Передо мной стоял стройный крепкий мужчина в дорогом сером костюме. Чёрные волосы с проседью были гладко зачёсаны назад и стянуты в хвост, глаза скрывали очки, на безымянном пальце левой руки — массивный золотой перстень. Туфли из крокодильей кожи отражали золотистый свет, трость с вырезанными на ней змеями и тяжёлым набалдашником завершала картину. Ракеш некоторое время смотрел на меня, потом довольно усмехнулся.
— Идём, — произнёс он неожиданно приятным бархатным баритоном. — Богиня ждёт нас.