Быль это или небыль, сказ ли подхваченный и разнесённый на крыльях молвы, да только веруют и по сей день, что в лесной чащобе, где не ступает нога человеческая, в дни летнего солнцеворота распускается дивный цветок. Его лепестки алеют кровью свежей раны, а стебли вьются огненными змеями. Его нектар - тягучий отравлённый мёд желаний, а аромат дурманит, завлекает, не даёт уйти назад. Кто найдёт его за час до рассвета, цветущий ярким багрянцем и сумеет устоять перед чарами - обретёт мудрость, и все секреты земные станут ему известны. Говорят, во власти его вернуть к жизни погибшего любимого и возродить былую страсть.
Жар-цвет дали ему имя люди. Много смельчаков вызывалось отыскать чудо-цветок, но ещё ни один из них не возвращался живым.
…просили, уговаривали, умоляли не отправляться в глухие места, не искать своей смерти, да только всё напрасно. Не сумел позабыть запретной любви, не смог отпустить от себя даже в бесплотное царство мрака и холода. Не смог принять, что померкло солнечное сияние родных очей, поблек неистовый яхонт длинных волос, умолк озорной смех.
Не согревает больше никто одинокий дом. Не летит меткая стрела рядом с твоей, чтобы поразить цель. Не поддерживают сильные руки в час беды. Не сплетаются тела в высоких травах во взаимном огне ласк и желания.
Не сумел, не простил, не забыл.
Не выдержал долгой разлуки, сам отправился за легендарным цветком. Вдруг правду говорят о нём?
Неслышной поступью крадёшься по лесу. Не страшишься ни тьмы, окутавшей лес, ни ветра, шелестящего голосами всех его жителей, ни призрачных духов, потревоженных присутствием человека.
Ведь стоит сделать ещё несколько шагов, и ты сразу увидишь, как обвивают ствол древнего дуба, перед которым на заре человечества приносили жертвы грозным богам, бледно-янтарные стебли. Они окутывают собой, сплетаясь причудливыми узорами. И там, где корни дерева, раскинулись огромные закрученные лепестки.
Только вот не полыхают они подобно красному огню, а сияют призрачной белизной речной лилии.
“Вот и верь потом всем, кто рассказывает” - мысленно усмехнёшься.
Вовсе не таков жар-цвет, как о нём сказывают. Да, и, скорее всего, приукрашены словами истории о его всемогуществе.
Подойдёшь ближе к нему, тёмно-зелёные листья почти касаются твоих ног. Вдохнёшь аромат сладкий и грустно улыбнёшься. Не стоило верить, не стоило сюда приходить.
Медленно начнут раскрываться опалово-белые лепестки… Сам заглянёшь в сердцевину и ахнешь, замерев на месте. Почудится, что голос родной зовёт по имени, шепчет что-то ласковое, просит остаться. Затянет всё перед взором маревом золотисто-медовым, отгораживая от всего остального, померещатся очи милого, полыхнёт сердце пожаром и заноет в груди от боли. Забыв обо всём на свете, сделаешь шаг вперёд и не почувствуешь что уже обвита лодыжка огненным стебельком и скользит он змейкой к колену.
Призывней зазвучит голос любимого, отчетливей станет аромат цветка, заворожит медовый плен.
Да только не слышишь ты ничего и не видишь. Нет уже ничего вокруг. Кажется, что вот он, рядом. Обнимают сильные руки, прижимают к широкой груди, ласкают горячие уста, обжигая поцелуями и едва различимыми словами.
Оплетает жар-цвет огненными стеблями твоё тело, стягивает, что не выбраться, проскальзывает под одежду. На конце каждого стебля заострённый шип. Легко разрывает он ткань, заставляя её опадать на земли бесформенной тенью.
Прижимает крепче к себе милый, ласкает языком открытую шею, обжигает дыханием влажную кожу. Не слышны твои стоны, выпивают их неистовые губы. Выдыхаешь рвано, вплетая пальцы в яхонтовые пряди, улыбаешься шало, приникаешь всем телом.
Горит кожа от ядовитой огненной сети, укрывшей её, перемежаются боль и вожделение. С каждым трепещущим выдохом впивается золотистое жало шипов в белую кожу и тут же становится ярко-алым от свежей крови.
Внутри жарко, влажно, с губ срываются умоляющие стоны, чтобы не тянул, чтобы поскорее взял того, кто давно принадлежит ему. И он, словно повинуясь, выполняет твою волю, берёт одним тягуче-медленным движением. Сознание застилает мутная пелена и хочется кричать. Но крик остаётся неслышим, стебель обвивается вокруг шеи и сдавливает собой, забирая дыхание.
Уголки твоих губ чуть приподняты в шальной улыбке. Движения внутри сильные и размеренные, медовый угар застилает всё вокруг, кожа расчерчена кровавыми ручейками, но наконец-то за долгий, наполненный холодом и одиночеством год, ты счастлив. Счастлив как никто.
Вьющиеся стебли давно потеряли свой бледно-янтарный цвет и теперь подобны алым плетям. Лепестки утратили свою невероятную белизну и теперь подобны багрянцу. Чем белее становится твоя кожа, тем ярче пылает пламенем распускающийся жар-цвет.
Истаиваешь, исчезаешь, рассыпаешься пылью, отдаёшь себя без остатка чудо-цветку. Но призрачные губы хранят улыбку и вкус поцелуев любимого.
Скоро взойдёт ясное солнышко. Озолотит красный цветок, раскинувшийся у подножия чёрного дуба. Покажет зелёные листья да шафраново-оранжевые вьющиеся стебельки. И нет никого рядом с ними.
***
Только раз в год пламенеет жар-цвет огненным багрянцем, напоенный кровью потерявшего надежду искателя.
Только раз в год, отдав себя в жертву дивному цветку, обретает душа возлюбленного свою утраченного половинку.
И рядом с жар-цветом и поныне обвивают древний дуб изящные листья плюща, нежно прикрывая собой от солнечных лучей тонкие стебельки жар-цвета.
Быль то…или небыль… Никто уже не скажет. Да только и по сей день, если нужна удача в любовных делах, приходят молодые девушки и парни в пределы лесные, где растёт чудо-цветок и просят о помощи. И ещё ни один не остался не услышанным в просьбе подобной.
Хотите - верьте, хотите - нет.