Вам когда-нибудь дарили на день рождения стадо драконов?

Нет? Ну, что ж, замечательно. В каком-то смысле вы можете считать себя счастливым человеком.

Не подумайте обо мне плохо. Десять лет назад, когда Дарай — Верховный маг и мой благодетель по совместительству подарил мне искристых драконов, я был на седьмом небе от счастья.

Искристые драконы — это самые очаровательные создания в мире. Они самых невероятных расцветок — зелёные, красные, синие, жемчужно-розовые, аквамариново-голубые, шафраново-оранжевые и жёлто-рыжие как осенняя листва. По размеру дракончики максимум метр в длину. Это не те огромные зверюги, на которых засеивают поля и вывозят товары на ярмарки. Искристые — это особый род декоративных драконов, которые доступны только аристократии. Хотя подозреваю, не будь Дарай моим благодетелем, достать их было бы нереально. Даже не смотря на то, что я единственный наследник престола и принц города-государства Каэрте, драконов бы мне не видеть как собственных ушей.

Я вздохнул и выудил прихваченную с праздничного стола бутылку вина. Вот так оно и бывает. Сегодня день моего совершеннолетия, но показываться на празднестве мне запрещено. Испокон веков считается, что в этот день именинник слишком уязвим, и злые духи могут наложить на него проклятие. Кстати, это ещё большой вопрос — есть ли эти самые духи или это всего лишь вымысел, чтобы почувствовавший свою важность ребёнок не наделал гадостей и неразумностей в первый же день своего вступления в правомерные граждане общества.

На самом деле выглядело всё омерзительнее некуда. Ты сидишь один-одинёшенек за замкнутыми дверями, а все остальные празднуют твой праздник. Показаться нельзя — нарушаешь вековой запрет.

Вот я и сбежал в пещеру, горестно вздыхая и рассказывая моим драконам о своей несчастной доле. Шер, мой любимец, фиолетово-чёрный дракон подошёл и потёрся мордой о мою руку.

— Хоть ты меня понимаешь, — произнёс я, начиная гладить его по голове и поднося бутылку к губам.

Шер что-то проворчал по-своему, по-драконьи, и положил переднюю лапу мне на колени.

Я посмотрел на спокойное озеро, которое находилось возле самой пещеры, и сделал глоток. Да уж…вот тебе и праздник, принц Ларьен, сиди себе в пещере, играй с малышнёй.

Неожиданно над озером взвился ослепительно сверкающий синий вихрь, поднявший сильный ветер и рассыпающий повсюду серебристые искры.

— Ага, упиваешься собственным одиночеством и неудовлетворением жизнью? — раздался до боли знакомый весёлый звенящий голос.

— А что мне ещё делать? — пробурчал я, глядя на лихо откинувшего за спину сапфирово-синюю прядь мага, который быстро ступая по гладким водам озера, приблизился ко мне.

Нужно сказать, Дарай вообще не умеет появляться, как подобает заслуженному магу, и ведёт себя как шестнадцатилетний мальчишка.

— Ну, не знаю, — благодетель подошёл ко мне и осмотрел с ног до головы, — Да, ты вырос-то как!

— Дарай, — я посмотрел в смеющиеся глаза цвета морской волны, — Мы же виделись месяц назад.

— Месяц — это очень большой срок, особенно в нашем бренном мире, — не смутился маг.

Я невольно улыбнулся. На благодетеля нельзя хмуриться, он, пожалуй, самый непревзойдённый человек во всём Каэрте.

Дарай сделал неуловимый жест и в его руках оказался неожиданно маленький серебряный ключик:

— Это твой подарок.

Я закашлялся, но взял предмет. Сначала посмотрел на ключик, потом на него, потом ещё раз на ключик и вздохнул. Конечно, это самое необходимое для парня, которому исполняется восемнадцать.

— Спасибо, — произнёс я.

Благодетеля явно позабавила моя реакция.

— На здоровье, пользуйся, как говорится.

Маг начал таять в воздухе.

— Нет, стой, подожди, — я вскочил с камня, на котором сидел, — от чего он?

— Позови Шера, — раздался приглушённый голос, перемешанный со смехом, — он тебе всё покажет.

Я лишь в бессилии опустил руки. Нет, ну, как вам это? Упал как снег на голову, потом всунул непонятный предмет и смылся в неведомом направлении. И как такого потом за семейный стол сажать?

Да, никак! Шер, как назло, куда-то удрал. Сунув ключ в карман, я вновь занялся вином. Так или иначе, лучше вздыхать о празднике с этим виноградным напитком, чем без него.

Когда стемнело и печаль отошла на второй план, я почувствовал, как что-то тёплое ткнулось мне в руку:

— О, вернулся, безобразник, — хмыкнул я, поглядывая на тыкающегося в руку дракона, — оставил меня, значит, одного на съедение Дараю?

Шер игнорировал мой вопрос и снова потёрся мордой о руку.

— Ну, чего ты? — я присел рядом. Взгляд упал на декоративный ошейник рептилии. Хм…я, конечно, всегда знал, что все драконы в ошейниках. Дарай их так и дарил, но…Только сейчас я разглядел, что тут имеется маленький замочек. Озадачившись, я опустил руку в карман и достал подаренный ключик. Может маг имел ввиду именно это? Ключ идеально подошёл к замку. Раздался тихий щелчок, и на несколько секунд шею дракона окутало нежно-аметистовое сияние. Шер повертел головой, но ошейник так и остался на месте.

Некоторое время он сидел не двигаясь, а потом развернулся и, укладываясь на землю устроился возле моих ног. Я вздохнул и приземлился рядом, обнимая своего любимца.

Через какое-то время понял, что смеюсь, запрокинув голову. Итак, что мы имеем? Сижу один-одинёшенек в пещере, вдали от людских глаз. Мне подарили бесполезную вещь, при чём даже не только для меня. Зато я принц и теперь совершеннолетний.

— Ну, допустим, не такую уж бесполезную, — насмешливо произнёс низкий мужской голос, будто подслушивал мои мысли.

Я подпрыгнул от неожиданности и если б меня не удержали — улетел бы в другую сторону пещеры.

Возле меня, удерживая за ноги и пристроив подбородок на коленях, сидел красивый черноглазый мужчина с длинными волосами цвета чернильного каэртанского бархата.

— В-в-вы кто? — запинаясь, произнёс я, пытаясь отползти в сторону от крепкого захвата, правда, ничего не получалось.

— Хм, — мужчина изогнул бровь, — Ещё недавно я был твоим фаворитом.

Он отбросил назад свои роскошные волосы и указал на ошейник.

— Помнишь?

Я потерял дар речи. Не может быть…То есть как это…Разве возможно, что?.. Нет…То есть…Чёрт, я влип.

— Шер? — невнятно пробормотал я.

— Он самый, — кивнул мужчина и чуть приподнялся.

Я почувствовал, что непозволительно заливаюсь румянцем. Потому что понял, что кроме ошейника на нём никакой одежды не имеется вовсе.

— Но как…за что тебя заколдовал Дарай?

— Ну, — Шер потянулся, — он не со зла вообще-то. Я раз немножко напакостил во дворце. А он мужик горячий.

— А немножко — это как? — осторожно уточнил я.

— Нууууу, — бывший дракон сделал невинное лицо, — соблазнил несколько особ королевской крови.

Я широко раскрыл глаза и ойкнул.

— А зачем же мне тогда подарили ключ?...И…и…это…зачем ты меня раздеваешь?!

Шер был также невозмутим как моя преподавательница этики и эстетики, стаскивая с меня одежду.

— Ну, сам понимаешь. Совершеннолетие надо отметить так, чтобы помнить потом всю жизнь.

— Да, но не с мужчиной же! — я тщетно пытался убирать руки Шера от себя, но они почему-то в тот же момент оказывались на прежнем месте.


— Да? А кто мне свои «детские» мечты рассказывал третьего дня, м? — поинтересовался экс-дракон.

Я покраснел ещё больше. Вот сволочь. Теперь ясно чего он сидел возле меня, развесив свои фиолетовые уши.

— Ну…я…

-Ты.

Мужчина поймал мой подбородок и неожиданно властно, но нежно поцеловал. Даже ойкнуть не дал. В голове всё перемешалось. Дальнейшее происходило, словно, в каком-то тумане. То ли вино тому виной, то ли Дарай даря ключ, зачаровал меня, то ли молодой организм... Отпираться смысла не было. Я сам рассказывал ему, чего бы мне хотелось, и какие сны снятся по ночам. О таком здесь ни с кем не поговоришь, что, впрочем, естественно. Я же вроде как наследник престола и должен вести себя достойно. Вот и говорил… Только, конечно, с оговоркой, что он был драконом, а не человеком.

…а он оказался горячим и ласковым. И страстным. Целуя, шептал что-то нежное и внимательно следил за каждой реакцией моего тела на свои безумные ласки. Впервые в жизни я не стеснялся ни стонать в голос, ни просить, словно, в горячке, «ещё, ещё, ещё…», ни без остатка тонуть в агатово-чёрных глазах…



* * *

— Что это ты такой весёлый? — поинтересовался отец за завтраком, внимательно смотря на не в меру довольного меня.

— Ну, утро хорошее, — улыбнулся я, чуточку прищурившись от солнца, которое по закону подлости светило прямо мне в глаза.

— По твоему выражению лица я это вижу, — кивнул король, — кстати, на пиршестве появлялся Дарай. Не хотел бы увидеть своего благодетеля?

Я улыбнулся и поправил высокую стойку воротника

— Непременно. Я как раз хотел его много о чём порасспрашивать.

Отец бросил на меня быстрый взгляд:

— Ну, вот как раз и сможешь. А что это ты к завтраку надел строгую закрытую одежду?

Я посмотрел на отца, потом на сдерживавшую улыбку мать.

— А вот об этом уже стоит вам расспросить Дарая.