Опора мгновенно исчезла из-под ног, я рухнул в сизый туман, клубами скрывавший дно пропасти. Сердце остановилось. Жуткий полёт длился лишь несколько секунд. Что-то большое и тяжелое с силой ударило меня в бок, отбрасывая к противоположному краю пропасти. Руки вслепую ухватились за какую-то корягу. Глаза пришлось быстро закрыть, потому что тут же вниз полетели мелкие камешки и земля. Но падение прекратилось - коряга держала.
Совсем рядом кто-то ухнул, послышались хлопки крыльев. Кое-как успокоив взбесившееся сердце и дыхание, я краем глаза глянул в сторону. Из пропасти в ночное небо быстро поднималась сова. Размышлять было некогда. Глубокий вдох. Сейчас, главное, ногу ставить в подходящие углубления и держаться крепко.
Только выбравшись на ровную поверхность, я сообразил, что пропасть не столь глубока, как показалось сразу. И вообще малопонятно, откуда она здесь взялась. Так же, как и действия совы. Птица специально отбросила меня, давая возможность спастись, а сама была такова. Значит, вряд ли служит моему знакомому скрёмту. К тому же ясно, как солнечный день, что совушка непростая. А вот кто её хозяин – уже серьёзный вопрос.
Туман как назло поднялся выше, окутав всю опушку. Встав и кое-как обтрусив одежду, я выпрямился и чуть поморщился. Боли нет, но дискомфорт – определённо. Йенгангера, в котором лишь часть жизни, да ещё и закованного в сильнейшие чары, нельзя уничтожить, сбросив в пропасть. Безусловно, если б я неудачно приземлился, были бы определённые проблемы вроде неестественно вывернутых рук и ног или чего похуже. Получалось, что скрёмт либо не знал, с кем имеет дело, либо хотел посмотреть, на что я способен.
Я вдохнул холодный, чуть сыроватый воздух. Ещё темно, скоро будет светать, а это плохо. С восходом солнца моё колдовство начнёт исчезать. Ладно, надо действовать, а не стоять.
Но стоило только обернуться назад, как я тут же замер как вкопанный.
Леса больше не было. Из тумана подобно чёрным скалам выступали высокие башни. Узкие окна, мощные стены, причудливые барельефы. Впрочем, через секунду я понял, почему они кажутся причудливыми. Изображения линормов – морских драконов обычно встречаются на севере. У нас в Ванханене дом был именно с такими. Но в Раудбрёмме линормов не почитают – слишком далеко отсюда ледяные волны Северного моря.
Слева от меня, соединяя два края пропасти, находился широкий деревянный мост.
- Плохи дела в раудбрёммских лесах, - пробормотал я под нос, осторожно приближаясь к нему.
Судя по всему, скрёмт израсходовал свои силы и не может больше скрывать чарами замок. Но не исключено, что колдовскую защиту нарушил я, когда вступил с ним в схватку. Невидимость – штука неверная. Держится плохо и недолго, исчезает в самый неподходящий момент. Но, когда нет другого выхода, то вполне может сгодиться и она. Особенно, если вы настроены уничтожить незваного гостя быстро.
Мост доверия не внушал. Прогнившие доски, кое-где и вовсе зияющая пустота. Идти – опасно, но разворачиваться и возвращаться на постоялый дом – нельзя. Непрофессионально, к тому же причин не ходить у меня не было. Посреднику не нужно оружие: он сам и оружие, и орудующий. Меня учили с самых юных лет, что Посредник не должен зависеть от вещей, которые можно потерять, поломать или… В общем, не должен зависеть ни от чего.
Попробовав ногой доску, я с удивлением понял, что держится она крепко. Ещё одна иллюзия, чтобы не ходили чужие? Хотя глупость говоришь, Оларс Забытый. Замок – настоящий. Только вот вопрос как он здесь оказался. Пока что загадка на загадке: скрёмт убивает человека и прячется в лесу, но при этом от леса тут тоже одно название.
Быстро пройдя по мосту, я остановился возле массивных дверей, окованных железом. Видно, не один ванханенский мастер работал над этим произведением искусства. Ручки выполнены в виде голов оскаливших волков, причудливые фигуры линормов, кажется, ползут вверх и к стенам. Посередине дверей – герб в вытянутом витом овале. Я присмотрелся: переплетённые металлические стебли с острыми колючками. Похоже на местный амр или…
Я нахмурился. Где-то я видел это растение ещё.
За спиной раздался волчий вой, словно подгоняя к действиям и напоминая о приближающемся рассвете.
Осторожно положил ладонь на дверь – холодно, сыро, - будто дверь в иной мир. Только одному мне её явно не открыть. Но чар нет, так что можно воспользоваться одним из бабушкиных уроков. Жаль, что достигнуть высот её мастерства мне никогда не удастся. Ингва Глёмт вообще была загадочной личностью. Даже мы, её семья, не всё о ней знали.
Резко вскинув руку, я начертил в воздухе тут же вспыхнувшую серебром руну, и, закрыв глаза, рванул вперёд. Послышался неприятный треск, дышать стало тяжело, но тут же всё исчезло. Рукав, зацепившись за одно из металлических украшений двери, порвался. Ладно, не беда. Главное, что я сам сумел пройти сквозь неё.
Я огляделся. Внутренний двор выглядит чисто, будто его только что вымели. Но через время стало ясно: не только чисто, но и пусто. Пройдя вперёд по выложенной камнями дороге, поймал себя на ощущении всеобщей обреченности и усталости. Чувство, что кто-то смотрит в спину, не исчезло. Однако теперь не было ни злобы, ни ненависти. Бесконечная усталость и дикая тоска. Такая, что хочется выть волком. Может, не зря сопровождали меня волчьи голоса, едва я начал ворожбу?
Вскоре я наткнулся на неприятный сюрприз. В сам замок попасть оказалось невозможно. Ни одной двери. Только безмолвные черные провалы окон, словно глаза Госпожи Смерти. Прикасаться к шершавым стенам я даже не стал – магия чувствуется, стоит лишь немного приблизиться. Да и такой силы, что неизвестно чем может всё закончиться.
Пару раз некультурно выразившись и оглядев здание ещё разок, я пришёл к выводу, что так ничего не получится. Зато в моём распоряжении были двор, пустой сад и конюшня. Точнее, то, что от неё осталось.
Вернувшись в сад и опустившись на деревянную скамью, я уставился невидящим взглядом перед собой. Усталость всё же начинала сказываться. Думать надо быстрее, что делать. Скрёмт может наблюдать за моими действиями из укромного уголочка и даже не высовывать носа. Хотя странно, почему он ещё не предпринял новой попытки оторвать мне голову. Я откинулся назад и тут же, тихо вскрикнув, выпрямился. Оглянулся. Высохшие кусты амра, а колют – мало не покажется! Я протянул руку, чтобы коснуться высохшей веточки. Но стоп! Мои пальцы замерли, так и не коснувшись изогнутой тёмно-коричневой веточки и продолговатых зелёных листьев. У амра шипы не такие! Шире и тупее, больше на наконечник стрелы похожи, а эти узкие и длинные.
Бессмертник… Оларс, какой же ты идиот!
Вскочив на ноги, я быстро прошёлся вдоль сплетённой, некогда живой, изгороди. Бессмертник – вечнозелёное северное растение. В Ванханене встречается очень редко, но всё же есть. Раньше его высаживали возле могил усопших. Считалось, что бессмертник может защитить от злых сил и сохранить покой умерших. Я аккуратно отодвинул ветки в сторону, пытаясь понять, есть ли что-то за зарослями. Возможно, не могила, но что-то же… да и на герб на воротах. На нём тоже изображён бессмертник.

Есть! Во тьме белела часть стены из светлого камня. Есть! Усыпальницы и склепы у нас обычно строили из мрамора. То, что замок не принадлежит к раудбрёммским местам, я уже уверился.
В очередной раз обругав садовников и преодолев колючую преграду, я услышал шелестящий вздох. Очень тихое, но всё же отчётливое:
- Не ходи туда…
И не пошёл бы, да с пустыми руками возвращаться никак нельзя. Покой мёртвых тревожить не люблю, однако мёртвые с завидным постоянством тревожат мой.
В самом неприметном углу находилось два склепа. Скромных, но очень аккуратных, будто это было единственными местами, где по неведомой мне причине сохранились и чистота, и какое-то необъяснимое ощущение покоя. Склепы совсем рядом, перед ними давно высохший фонтан и поставленные полукругом резные скамьи. Вероятно, когда-то здесь были навесы, укрывающие от солнца и ветра, но теперь от них ничего не осталось.
Возле входа в каждый склеп стоят вырезанные из белого камня статуи.
Такие должны были быть и у моих родственников, да только нет больше имения Глёмтов. Да и последний из них не совсем живой.
Та статуя, что была ближе ко мне - высокий широкоплечий мужчина в одежде моряка. Одной рукой он держит меч, другая протянута в сторону. Если судить по телосложению, в его венах течёт кровь исключительно северных людей. Черты лица прямые, грубоватые, но при этом наделены какой-то диковатой красотой. Стянутые за спиной в хвост волосы, борода. Нахмуренные брови, сжатые губы, а взгляд… всего лишь статуя, а ощущение, что пытается вывернуть душу наизнанку. Я взглянул на вторую статую и сообразил, что рука мужчины на самом деле протянута к ней, а не просто отставлена в сторону. Но эта вторая…
Я подошёл ближе, но прикоснуться не решился. Произведение искусства. Кто сотворил тебя, прекрасная? Высокая женщина в длинном просторном платье с накидкой на плечах. Вырезавший её мастер даже сумел повторить узор-оберег на рукавах – ванханенский вытянутый ромб, чередующийся с зигзагами. Не хрупкая, как хульдеэльфе из детских снов, а настоящая богиня из огня и снега. Жаль, что каменная. Лицо – изумительно правильный овал, черты лица можно назвать крупными, но они ни капли не портят её. Высокий лоб, широкая лента опять же с узором-оберегом придерживает заплетённые в косу волосы. На губах можно даже заметить едва наметившуюся улыбку, аккуратный подбородок. Взгляд… взгляд такой же, как у мужчины, но чувствуется в нём что-то ещё. Будто может она видеть не только внешнее, но и внутреннее. Вот уж загадка, настолько талантлив был скульптор, или же та, что покоится в этом склепе, была столь необычной женщиной? Одну руку она робко протягивает к мужчине, вторая лежит на загривке большого волка.
Я замер. Волк был не из камня. Живой зверь внимательно смотрел на меня. Но двигаться и не пытался. Зверь, на которого не действуют чары? Или хранитель этого места? Час от часу не легче…
Мой взгляд скользнул по двери за спиной статуи: ванханенская рунная вязь. Символы сливаются в имя - Сигрид. Волк тихо, но настойчиво зарычал. Я сделал шаг назад.
- Не переживай, не трону твою хозяйку.
Зверь замолчал, словно поняв сказанное, и посмотрел на статую. Холодные недвижимые губы будто ответили ему улыбкой. У меня вдруг появилась смутная догадка.
Скрёмты, спасибо всем богам, не умеют принимать облик животных. Да и вообще никакого не могут кроме того, что был у них перед смертью. Поэтому я смело направился к склепу мужчины. Так есть – на двери написано второе имя – Сирген.
Ещё раз посмотрев на них обоих, я понял, что похожи они не только взглядами. Телосложение, черты и выражения лиц… Родственники? Ладно, это можно легко выяснить. Я уверенно шагнул вперёд, поднимая руку, чтобы призвать разрушительные силы.
- Стой! – Хриплый знакомый голос.
Никак не отреагировав, я уже направил руку на дверь, чувствуя, как воздух резко стал гуще прежнего, а дверь начала обволакивать смолянистая тьма.
- Стой! – на этот раз в крике уже не было приказа. Почти просьба, рожденная ненавистью и безысходностью. И снова тот взгляд в спину, словно выжигает безумным огнём.
Тьма начала пульсировать, внутри неё как живые начали вспыхивать пурпурные и серебристые искорки.
- Дух, ставший скрёмтом, клянёшься ли ты бессмертником и камнями севера, что не причинишь мне вреда? Если я получу клятву, твоя телесная оболочка останется целой.
Поклясться бессмертником – уберечь после смерти свой покой и покой близких людей. Камни севера – то, на чём все ванханенцы дают нерушимые клятвы. Считается, что они были принесены морским владыкой Гунфридром в древние времена.
В ответ – тишина. Он не знает, можно ли мне доверять. Но пока я не услышу клятвы, не обернусь и не отзову чары назад.
- Что тебе моя клятва?
Звучит устало, хотя ещё слышна клокочущая в голосе ненависть.
- Это моё дело.
Тьма на мгновение замерла, но по моему велению снова принялась уничтожать дверь.
За спиной вздох – испуганный и безнадёжный. Если исчезнет тело, то скрёмт не сумеет никогда обрести покой.
- Клянусь. – Голос неожиданно стал уверенным и спокойным. – Клянусь бессмертником и камнями севера, что не трону тебя, Оларс Глёмт. Теперь за тобой слово Посредника.
Однако он в курсе, с кем имеет дело. И знает, что честью ни один Посредник разбрасываться не будет. Слишком многие за это поплатились собственной головой.
- Твоё тело останется целым. Я его не трону. – Тьма начала таять, пока вовсе не растаяла. – Слово Посредника.
На мгновение повисла напряжённая тишина. Я начал медленно оборачиваться. Но тут же был сбит с ног оглушающим ударом.
