Сирген хмыкнул:
- Зачем, господин Глёмт, убивать того, кто способен уничтожить моего врага?
Всего лишь слова, а кажется, что сердце пронзили ножом. Хорошо, хоть сумел сдержать глупый вопрос, так и рвущийся с губ. Посмотрев в серые глаза, я понял, что в них нет ни капли насмешки.
Не говоря ни слова, Сирген дёрнул шнуровку на рубахе и достал круглый медальон на цепочке.
- Сигрид знала толк в оберегах. Только не успела полностью его доделать, Хозяин Штормов пришёл раньше.
Медальон покачнулся в воздухе, цепочка соскользнула с шеи мужчины.
- Смотри, йенгангер. Смотри внимательнее, что раньше могли ваши предки, - в голосе ни тени превосходства – только горечь и боль, что не вернуть утраченного.
Медальон подплыл ко мне, сам лёг на раскрытую ладонь. Чёрное серебро севера, в центре изображена голова волка, вокруг неё вьются тонкие стебельки колючего бессмертника. Я почувствовал, как начинает покалывать кожу. Всё же держать оберег, принадлежащий другому человеку – это… Нет, не опасно, но всё же нужно не забывать про осторожность.
- Благодаря этой вещи Хозяин Штормов не смог меня полностью подчинить.
Медальон резко поднялся с моей ладони и, оставляя в воздухе серебристые искры, понёсся к Сиргену.
- Ты потребовал древнюю клятву. И в этот же миг я почувствовал, что оберег стал горячим, будто сумел отреагировать на твои слова. Тогда я понял, что это возможность освободиться.
Звучит невероятно, но… Будь скрёмт закован заклятием Хозяина Штормов, клятву он произнести бы не смог. Я пытался сообразить что к чему. Слишком быстро, слишком странно. И в тоже время всё логично и правильно. В таких вещах не обманывают, этого просто невозможно сделать. При этом, если бы он лгал, я бы почувствовал. Доставшаяся от бабушки интуиция безотказно работает, когда речь идёт о заклятиях и клятвах. (В остальное время эта паршивка предпочитает сладко спать).
- Так почему Ярни? – спросил я.
- Приказ Хозяина, чтобы заманить тебя сюда, - скрёмт криво усмехнулся, - как видишь, его расчёт оказался правильным.
Мне ответить было нечего. Разве что стало дико досадно. Да, ломанулся восстанавливать справедливость, как мальчишка. С другой стороны, сидеть, сложа руки, я бы не смог.
- Мне… действительно, жаль, - неожиданно произнёс Сирген.
Я хмыкнул. Конечно, жаль. Но собственная свобода дороже чужой жизни.
- Ты бы и меня убил?
- Ты оказался умнее, несмотря на первоначально совершённую глупость.
Хороший ответ. Конечно бы, убил. То, что мы сидим тут, случайность. После смерти человек прекращает ценить жизнь… других. Но теперь хоть я понимаю, почему скрёмт кинулся на человека.
- Хозяин Штормов открыл на тебя охоту, Оларс, - неожиданно произнёс он.
- Да, но это не новость, - пожал я плечами.
- Нет, - покачал Сирген головой. – Происходящее ранее было лишь подготовкой. После твоих деяний и учёбы на юге он почувствовал опасность. Слишком хорошо справляешься с делами. Слишком много теней мёртвых сердец бьётся вместе с твоим. Будь ты жив, уничтожить последнего Глёмта было бы не так сложно. А мёртвый ему не опасен. Но ты на грани. Первое время он даже верил, что уничтожил весь род. Но потом понял, что ошибается. Я слышал, как он слал проклятья твоему старшему поколению, особенно Ингве. Знаешь, Оларс, для меня это не меньшая загадка, чем для него. Как ты выжил?
Я посмотрел на него и криво усмехнулся:
- Семейный рецепт бессмертия. Только срабатывает... через раз.
Скрёмт тоже усмехнулся. Он прекрасно понимал, что откровенничать я не буду. Так же, как и лгать.
- Что ж, твоё право.
- Кто из вас нанимал Хишакха?
Даже после рассказанного я не верил, что человек будет служить скрёмту.
- Хозяин Штормов, - хмыкнул Сирген. – Южанин оказался слишком прытким и очень быстро надоел ему. Поэтому его бросили тебе навстречу. Хозяин хотел посмотреть, чего ты стоишь, заодно и избавиться от торговца.
- А почему у него был твой кинжал?
Скрёмт наклонился и вытащил оружие из сапога. Хм, сколько же их? Один у меня, второй в комнатушке, где лежит Ярни, третий где-то в лесу. Это уже четвёртый.
- Подарок Гунфридра, - спокойно произнёс он, будто не морской владыка преподнёс такой дар, а деревенский староста. – Четыре кинжала, выкованные его подводными слугами. Возможно, Гунфридр и впрямь наш с Сигрид отец, но это только предположение. Хозяин Штормов хотел завладеть этим сокровищем, но ничего не вышло.
Ещё бы. Морской владыка с давних времён не ладит с ним. Но оба слишком сильны, поэтому один не может победить другого до сих пор.
- Но как кинжал оказался у Хишакха? И почему не причинил вреда мне?
Сирген нахмурился:
- В старые времена Бессмертники никогда не воевали с Глёмтами. Хишакх же… Я сам не понимаю, как ему удалось украсть клинок. Иногда он очень неплохо соображал.
- Перед смертью торговец сказал, что убить меня - твой приказ.
Брови скрёмта удивлённо поползли вверх.
- И ты поверил? Скрёмт не может заставить человека служить ему.
- Не поверил, - ответил я, - поэтому и оказался здесь.
- Вот уж не думал, что Хишакх окажется столь преданным слугой, - неожиданно расхохотался он. – Правда, вот господина себе выбрал не того.
- Поэтому ты решил предать его раньше, чем он тебя? – не удержался я.
Смех прекратился, взгляд резко стал холоднее и острее стали Гунфридовых кинжалов. Скрёмт даже подался вперёд.
- Я не выбирал его, йенгангер, - в голосе появились угрожающие шипящие нотки, - единственное, чего я хочу, увидеть, как эта тварь сдохнет в муках.
Я почувствовал, как по телу пробежала дрожь. Несмотря на то, что Сирген Бессмертник уже четыреста лет как мертвец, я понял, почему Хозяин Штормов убил его одним из первых. Слишком сильна древняя кровь. Ох, не зря люди говорили, что без морского владыки тут не обошлось.
Но всё же собрался и произнёс, криво улыбаясь:
- Я тоже.
Сирген откинулся назад:
- Даже теперь, когда закончился мой срок службы, я всё равно не могу причинить ему вреда. Замок, Уло и я – единое целое. Если б во мне хоть искра жизни, как у тебя…
- Нет!
- Понимаю, йенгангер, не переживай. – Горькая улыбка снова появилась на губах скрёмта. - Если будешь делиться со всеми, самому ничего не останется. Сколько уже Уз скрепляет твоё сердце?
Во рту почему-то мгновенно пересохло. Чёрная лента Уз – связь, которая навек устанавливается между Посредником и тем, с кем он заключил договор. Она появляется, когда Посредник освобождает дух покинувшего мир живых, забирая его долги себе. После того, как он их выполняет, дух отдаёт ему свои силы и знания, увеличивая магические способности Посредника. Сердце кольнуло, я шумно вздохнул:
- Много. Я не могу об этом говорить.
Скрёмт кивнул:
- Понимаю. Но, кажется, станет на одни больше.
Кривая усмешка на губах, но серые глаза абсолютно серьёзны.
- Я призываю тебя, Посредник. Отомсти за Сигрид - волчью пророчицу и Сиргена, Слышащего море по прозвищу Бессмертник. Уничтожь Хозяина Штормов!

***
В комнатке на втором этаже, которую я снимал у Гутрун, тепло и уютно. Пахло травами и горьковато-сладким амром. Уезжать совсем не хотелось. Раннее утро – время утбурда, когда люди ещё не проснулись, а нечисть не спряталась в свои норы. Но тянуть не стоило, чем раньше мы отправимся в путь, тем лучше.

- Гутрун, - я старался говорить как можно мягче и спокойнее, - я не возьму с вас денег. Ярни, увы, не вернуть. Но скрёмт больше не появится.
Хозяйка постоялого двора медленно подняла на меня взгляд. За то время, пока я был у Сиргена, она стала… старше: в рыжем золоте волос появилась седина, возле рта – паутинка морщин, которых ранее я не замечал.
- Господин Оларс, вы всегда были нашим другом. Моим и Ярни. Поэтому я прошу вас взять плату как благодарность. Труд должен оплачиваться. К тому же вы едете на север. Там хуже… намного хуже, чем здесь. И совсем не так, как раньше.
Она почти силой вложила в мою ладонь кожаный мешочек, набитый монетами.
- Гутрун!
- Оларс…
Я вздрогнул. На мгновение показалось, что в её голосе звучат интонации Кайсы Глёмт – моей матери. Именно так она обращалась, когда я делал что-то не то. Не ругала и не кричала, но мягкий укор, звучавший в низком бархатном голосе, заставлял мигом чувствовать себя маленьким нашкодившим ребёнком.
- Господин Оларс, - тут же исправилась она. – По возрасту я могла бы быть вашей матерью. Поэтому, пожалуйста, послушайте меня. К тому же… вы избавили деревню от скрёмта. Это не мало.
Сказав это, она вышла из комнаты, оставив меня одного.
Вздохнув, я посмотрел на зажатый в ладони мешок. Слабеешь, Оле, слабеешь. Почему дал себя уговорить?
Но ответ был не нужен. После создания очередных Уз я чувствовал себя отвратительно. Самой страстной мечтой было отыскать тихий уголок и заснуть. Ещё в голове крутились слова Сиргена: «Если понадобится помощь в море, разыщи Фьялбъёрна Дьявола и скажи, что тебя прислал Бессмертник». Где-то я уже слышал это имя. Но где? Память упорно не хотела действовать со мной сообща. Ладно, будет ещё время.
Я покинул комнатку, быстро спустившись вниз по скрипящим ступенькам. На улице было прохладно и немного сыро. Йорд уже оседлал лошадей и ждал меня.
- Господин Оларс…
- Задерживаться не стоит, нужно как можно быстрее покинуть Раудбрёмм. Поедем к реке, а там вверх.
Сейчас я не отличался особой любезностью. Рисе вздохнул, зная, что спорить, когда я в таком состоянии, глупо.
Я подошёл к Аяну и мягко погладил по шее. Конь фыркнул и дёрнул ушами. Утреннее приветствие - нечто вроде традиции. Без этого Аян начинал капризничать и вел себя просто отвратительно.
- Господин Оларс, - в голосе Йорда появилась настойчивость.
- Что? – Я оседлал коня и недовольно глянул на слугу. – Мы рассчитались и всё забрали. Что ещё? И садись уже, хватит стоять.
Йорд проигнорировал мой тон.
- У нас серьёзная проблема. Он, - рисе ткнул пальцем куда-то в сторону, - хочет ехать с нами.
- Он? – чувствуя, что начинаю раздражаться, я повернул голову и замер. К нам на пегой лошадке приближался спасённый от рабства фоссегрим. Сейчас он выглядел намного лучше, чем раньше, но всё равно был бледен.
- Какого ут… - начал было я.
- Он сказал… ну, при помощи флейты, что вам понадобится его помощь, когда вы доберётесь до Хозяина Штормов.
- Мне?!
Арве тем временем подъехал ко мне и протянул руку. На раскрытой изящной ладони лежал медальон из чёрного серебра. Голова волка, обрамлённая ветками бессмертника.
Я замер. Откуда? Но потом сообразил, чего хочет фоссегрим, и забрал медальон себе. На губах Арве появилась слабая улыбка, он кивнул.
- Ладно, потом поговорим, - буркнул я и махнул рукой, - едем. Время не ждёт.
Возражений не последовало. Йорд знает, когда лучше слушаться, а мальчишка просто… не слышит.
Деревня уже начала просыпаться, Раудбрёмм оживал. Скоро всё пойдёт с начала: загомонят торговцы, раздастся звон молотов из кузни, стук топоров лесорубов, визг и крики ребятни, смех и разговоры женщин.
Резкий порыв холодного ветра пробрал до костей. На мгновение показалось, что чьи-то ледяные пальцы сжали моё плечо. Где-то за спиной раздался горестный волчий вой. Сердце сжалось от глухой тоски.
Спи спокойно, Сирген Бессмертник, теперь твоя ноша на моих плечах.
