Проснулся я свежим и отдохнувшим. Некоторое время просто лежал, не открывая глаз и прислушиваясь к ощущениям. От слабости пропал и след, мышцы не тянуло, настроение было почти хорошим. Правда, я сразу же определил, что нахожусь в постели один. Вот так и верь женщинам. Привстал немного и осмотрелся — комнатка оказалась куда больше, чем показалось сразу. Добротные ставни, отделанные деревом стены, на них висело оружие и как ни странно яркий ковёр, сотканный руками южных мастериц. Я хмыкнул: не бедные люди здесь живут.
Дверь в комнатку тихонько скрипнула, но так никто и не вошёл. Лишь приоткрытая щелочка давала понять, что за мной наблюдают с той стороны. Потом что-то стукнуло о пол, послышалось сопение и ругань:
— Чёрные крылышки утбурда, нет мне покоя!
Я невольно улыбнулся. Только один медведь способен, искренне желая не разбудить хозяина, что-нибудь уронить за дверью.
— Йорд, я всё слышу. Заходи.
— Да я тут это… — попытался объяснить рисе, вваливаясь в комнатку спиной и медленно поворачиваясь ко мне. В его руках оказался большой деревянный поднос, на котором стояла глубокая тарелка, лепешки и изящный глиняный кувшином.
Он подошёл и поставил поднос на стол, рядом с кроватью.
— В общем, завтрак в постель.
Йорд оповестил с такой важностью, будто эта услуга требовала дополнительной оплаты. Я быстро глянул в тарелку: бульон с кусочками мяса. Что ж, выглядит неплохо, пахнет, кстати, тоже.
— Кухарка у Йортрен готовит — пальчики оближешь.
От него явно не ускользнула моя заинтересованность едой. Рисе остановился возле кровати и подозрительно разглядывал меня.
— Что такое?
На миг пришлось оторваться от еды и глянуть на слугу.
— Сегодня уже получше, — важно отметил он, бесцеремонно плюхаясь на кровать, отчего тарелка чуть не подпрыгнула на подносе — хорошо, успел вовремя удержать.
— Вчера смотреть было невозможно, — заявил он. — Сегодня почти живой. Здоровья не прибавилось, но хоть взгляд не такой безразличный. А то вчера я грешным делом подумал, что Рангрид обнимается с каменным столбом.
Я хмыкнул, но отвечать не стал. Во-первых, есть хотелось просто чудовищно, а во-вторых, возразить толком нечего. Тем не менее, болтовня рисе действовала умиротворяюще.
— Как вы здесь оказались?
Йорд мигом посерьёзнел:
— У хозяйки нашей много осведомителей в Къёргаре. Через них дорогу и узнали.
— Давно уже в Ванханене?
Я обжёгся и поморщился, потянулся за свежей лепёшкой.
Рисе задумался:
— Ну-у-у, недели полторы — не меньше.
Я поперхнулся и закашлялся. Йорд удивлённо посмотрел на меня.
— Что случилось?
— Да нет, ничего. Просто пытаюсь понять, как мы с Шайрахом могли так задержаться.
— С вами Арве не было, — усмехнулся он. — Вот и ответ. На вид мальчонка, а тропки чует — на раз! Как ручеек, что и сквозь камни пробьётся.
Я вздохнул, утерев выступившие слёзы:
— Что ж, возможно, и впрямь родной край чует лучше других. Кстати, где он сам-то?
— С утра с Шайрахом куда-то поехали, — отмахнулся Йорд. — Арве как услышал, что вы тут, прям рвался увидеть, но хозяйка наказала никого кроме Рангрид не пускать.
Я нахмурился и внимательно посмотрел на слугу:
— Это ещё почему?
Йорд невозмутимо встретил мой взгляд:
— Ну, как же… Потому что она вам нравится больше всех… как целительница!
***
С Йортрен я встретился уже около полудня. Статная светловолосая ванханенка показалась властной и спокойной госпожой — куда более уверенной в себе, чем тогда — в видении Мяран. Кажется, даже платье и браслет из бромдов были теми же. Она увела меня на второй этаж, оставив внизу Йорда и Рангрид, и велела не беспокоить нас.
Хозяйка дома завела меня в тёмное помещение с низким потолком, широким столом посередине и двумя стульями. Сверху, привязанные к балкам короткими ремешками, свисали пучки трав, наполняя воздух приятным свежим запахом.
На столе стояла плошка и свеча. Йортрен щёлкнула пальцами, и на конце свечи зажёгся трепещущий огонёк.
— Узнаешь, Оларс? — спросила она.
Я кивнул:
— Да.
Вдохнул полной грудью и быстрыми шагами подошёл к столу. Тому, кто говорит с мёртвыми, много не нужно. Плошка с водой, огонь, чтобы растопить ночную тьму и сила. Собственная сила колдуна, который способен вызвать с той стороны Мрака дух умершего.
Йортрен стояла у двери, сложив руки на груди, и внимательно следила за мной.
— Ты слышишь мёртвых.
Вопрос не получился — только утверждение. Она кивнула.
— Ты — колдунья, но при этом не бедствуешь. Как я понимаю, имеешь в Ванханене влияние, иначе б ни Мяран, ни Владыка Морей не отправили меня к тебе, так?
На губах Йортрен обозначилась улыбка. Она подошла к стулу, отодвинула его и присела:
— Не стой, Оларс. Разговор будет долгим.
Я опустился напротив неё, не сводя настороженного взгляда.
— Я — вдова, Оларс, — начала она хрипловато. — Мой покойный муж — Стейн, из рода Берген.
Имя вспыхнуло, будто огонь во тьме. Стейн Берген! Но ведь так…
Видя моё выражение лица, Йортрен снова кивнула:
— Да, я была женой дроттена Ванханена. Он умер три года назад. Несмотря на приличную разницу в возрасте, брак у нас был крепким. Поэтому даже после его смерти я правлю Ванханеном… с ним.
Кончикам пальцев вдруг стало горячо — знакомое ощущение, появляющееся именно тогда, когда я начинал чертить в воздухе руны заклятия. Подняв руку, с удивлением уставился на серебрящиеся при слабом свете свечи пальцы.
— Не удивляйся, — сказала Йортрен, — в этой комнате магия сама стремится вырваться наружу. Впрочем, так даже будет легче. — Она подвинула ко мне ближе плошку с водой. — Начерти руну входа.
Подчинившись спокойному голосу и внимательному взгляду, я нарисовал над водой несколько линий. Они тут же задрожали, слились в руну, ставшую прозрачной. Я прищурился, руна вспыхнула всеми цветами радуги, а вода плеснула на стол. Миг — чернота окутала всё пространство от меня до Йортрен. Я почувствовал головокружение, услышал тихий зов — зов бездны.
Серебряная тень вырвалась из черноты и метнулась к потолку.
— Оларс…
Смутно знакомый голос заставил вздрогнуть. Я поднял голову, всматриваясь в сияющие очертания, слабо напоминающие человеческие.
— Хоть ты и Посредник, но полностью мы его не увидим, — шепнула Йортрен, — хранение ключа забирает слишком много сил.
Я бросил быстрый взгляд, на колдунью, вспомнив, что уже не первый раз слышу про ключ.
— Что за ключ?
— Давным-давно, когда Хозяин Штормов первый раз нарушил клятву, данную Гунфридру, — послышался шелестящий голос сверху, — Владыка Морей велел своим мастерам сотворить ключ от Цитадели. И отдал его во владение дроттену Ванханена. Из поколения в поколение ключ передавался от отца к сыну. Сам Гунфридр не мог им воспользоваться, но люди — вполне. Ключ — тайна, поэтому о нём молчали. Знали лишь самые близкие и, разумеется, сам Владыка Морей.
Перед глазами возникло хмурое лицо пожилого мужчины, сотканное из серебристого тумана. Стейн… Я его несколько раз видел в детстве, но никогда бы не мог подумать, что встречусь вот так — после смерти.
— Если ключом Гунфридра отпереть врата в Цитатели Спокельсе, то можно оказаться прямо в Ванханене.
Я задумался, прикидывая, как может послужить делу этот волшебный ключик. Тьма, царившая между нами, тем временем затрепетала, всколыхнулась, и… появился огромный зал: мраморный пол, высокие стены с невероятной лепкой, потолок, тонущий в вышине. В центре — огромный жертвенный алтарь — тоже из мрамора, а на нём полыхает чёрное пламя. Прямо за алтарём — гладкая стена, будто напоенное мраком стекло. Кажется, шагнешь — и выбраться уже не сумеешь.

— Вот они, врата Цитадели, — тихо рассмеялся Стейн. — Но не только в Ванханен, но и из Ванханена можно попасть прямо в гости к Хозяину Штормов.
— Врата и днём и ночью охраняются невидимыми стражами, — подала голос Йортрен.
— О, так всё просто, — хмыкнул я, бросив взгляд на многоуважаемую вдову дроттена. Нужно войти в Цитадель, убить невидимых стражей, правда, перед этим суметь их найти, открыть врата — и раз! — в тыл врага войдёт ванханенское войско. Так?
Йортрен со Стейном переглянулись, насколько я успел заметить — оба остались довольны.
— А он неплох, — отметил покойный дроттен.
— Я же говорила! — вдруг кокетливо улыбнулась Йортрен.
— Жаль, что не наш сын, — вздохнул он.
Может, им и было весело, но мне стало не по себе.
— Эй, вы серьёзно?
— Серьёзнее некуда, — в голосе Стейна появились стальные нотки.
— И… — появилось желание поскрее выскочить из комнаты, однако ни руки, ни ноги не подчинялись разуму. Губы — и те шевелились с трудом. — Почему вы так смотрите, будто это должен сделать только я?
— Ты это и сделаешь, — мягко произнесла Йортрен.
Запах трав почему-то стал отчетливее. Серебристая фигура покойного дроттена приблизилась, неожиданно ледяные пальцы тисками сдавили моё запястье.
— Но почему я? К тому же раз ключ может быть только у дроттена, то я попросту не открою врата. Значит, это должен делать кто-то из ваших наследников?
— Сразу нет, — отрезал Стейн.
Я удивлённо воззрился на него, краем глаза заметив, что Йортрен угрюмо опустила голову.
— Но почему? — вопрос получился очень тихим.
— Этим оболтусам нельзя доверить даже повозку с ослами! — неожиданно сплюнул он. — Не то, что идти в логово к врагу!
В голове прозвучал приглушённый гнев, но потом послышался вздох.
— Я и сам не рад, Оларс, — как-то грустно протянул он. — Что не родной кровью горжусь, а при помощи магии делаю вот это… Но лучше уж так. И из этой комнаты, Оларс, ты выйдешь дроттеном Ванханена.
В серебристых пальцах блеснул нож. Страх окатил горячей волной, я дёрнулся, но Стейн и не думал выпускать.
— Не бойся. Ничего не бойся.
Отточенное лезвие прошлось от запястья до локтя, вспышка боли заставила вскрикнуть. Очертания Стейна задрожали, превратились в серебристый песок и песчинка за песчинкой посыпались в открытую рану.
В голове зашумело, а перед глазами заплясали разноцветные круги. Йортрен встала и, подойдя ко мне, положила руки на плечи.
Боль заливала всё тело, однако двинуться с места так и не получалось. Я прикусил губу, чтобы не заорать.
— Потерпи немного, — шепнула она, ласково погладив меня по волосам — совсем как ребёнка, — потерпи. У нас всё получится.
Боль не ушла, но притупилась. Я смутно соображал, что Стейн — вызванный дух — отдает мне всего себя: душу и разум. То, что настоящему дроттену нужнее всего. Его личность рассеется и уйдет, но мудрость и воля останутся.
— Вот так. Вот и хорошо… Мой дроттен.