Вокруг все спали, но я понимал, что уснуть снова не выйдет. Подхватив свои вещи, я тихо выбрался из дома. Частично одеваться пришлось уже на улице, но морозный воздух только взбодрил и успокоил.
Звёзды ярко светили с ночного бархата небес, белая равнина простиралась далеко вперёд. Тишина и покой, будто и не властвуют тут Повелители Холода. Будто и не было здесь никогда величественного города и старых богов. А может, действительно, не было? Некоторые говорят, что прошлое есть, пока его помнят. Когда забывают, то всё превращается в прах. Такие, как Нороа и Сирген, могли б рассказать, да только говорить с ними уже поздно.
Прошло десять лет с тех пор, как холод мог меня испугать. Я криво усмехнулся. Десять лет назад Хозяин Штормов уничтожил семью Глёмтов. Но не учёл мою бабку. Она не раз говорила, что даже с той стороны Мрака сумеет достать своего врага, если потребуется отомстить.
Я смотрел на звёзды – далёкие и безмолвные. Что ж, посмотрим, как сложится дальше моя судьба. Месть – единственное, что держит меня здесь. И обещания. Обещания, данные Хильде, Сиргену и… малым богам-Искоркам.
Неожиданно стало как-то мерзко и зябко. Я передёрнул плечами и плотнее закутался в плащ. Что мне делать с Повелителями Холода? Как полумёртвый Посредник может тягаться с богами? Силы у меня нет, да и этим их не взять. Попробовать хитростью. Но и тут не так просто.
Я медленно двинулся вперёд, снег заскрипел под ногами.
Нужен мудрый совет, только где его взять?
Откуда-то донёсся еле слышный звон, будто кто-то играл на хрустальных колокольчиках. Подняв голову, я замер.
Ночной покров небес прорезала сияющая мягким серебром извилистая дорога. Звон стал громче, казалось, вот-вот что-то случится.
Я начал озираться по сторонам, но так и ничего и не заметил.
В груди вдруг стало горячо, будто разгорелся настоящий огонь. Хрипло выдохнув, я покачнулся, но удержался на ногах.
Небо было ещё темным, но появилось странное ощущение, что тьма уже не властвует здесь и скоро начнёт исчезать.
Звон раздался очень близко, а по небу промчалась изящная колесница, переливающаяся золотом и розовым серебром.
Яралга! Яралга Северная заря!
Сердце сжалось, жар усилился. Метнувшись к сараю, я вывел Аяна и, вскочив на него, с силой пришпорил.
Уж если кто и может мне помочь, то одна из Древних. Не знаю ещё, как просить её и молить, но не должна… не должна она отказать. Ей ли, Заре, радость, что каждое утро она освещает пустые равнины да мертвые ущелья?
Ветер забивал дыхание, Аян летел словно птица. Догнать, найти, упросить – мысли безумца, но иначе нельзя.
Да и просить можно только на льду – там, где спит вечным сном город Ищи-Не-Найдёшь, спрятанный Повелителями Холода.
Огонь в груди разгорался всё ярче. В одно мгновение перед глазами вспыхнуло белым, я зажмурился, но скачки не приостановил.
Огненная дорожка метнулась вперёд, рассыпая по сторонам искры, будто сами малые боги решили указать мне дорогу.
Аян заржал и встал на дыбы, но я лишь крепче сжал коленями его бока.
- Вперёд!
Конь послушался и помчался по светящейся дорожке, бегущей далеко перед нами.
Тьма тем временем начинала медленно, но неумолимо таять, исчезать, сгорая в золотистом зареве.
Страшно предстать вот так перед богиней, неизвестно что может ещё выйти. Но малые боги напрасно вести бы не стали.
Снова послышался звон. На этот раз казалось, что в хрустальную песню колокольчиков вплёлся женский смех. И ощущение… ощущение, будто кто-то на меня смотрит: мягко, ласково, как мать на заплутавшее дитя.
Я вздрогнул, увидев обрыв впереди, и резко натянул поводья.
Аян успел остановиться, но из-под копыт все же скатилось несколько камешков.
Я растерянно огляделся – как же так? Могу поклясться, что до этого, куда ни глянь, везде простиралась снежная равнина. Никакого обрыва не было и в помине.
Но стоило посмотреть вниз, как с губ сорвался изумлённый возглас. Там, внизу, от края до края было огромное ледяное озеро. Только лёд слишком прозрачный и гладкий. И сквозь него можно различить очертания…
Я сглотнул. Золотистый призрак Соук-Икке-Соуке. Тот самый, что я видел во сне.
Спрыгнув на землю, подошел ближе к обрыву, пытаясь разглядеть призрачный город.
- Ты звал меня?
Глубокий голос заставил вздрогнуть. Всего три слова, а ощущение, что множество музыкантов играют праздничный гимн. И вокруг вроде тишина, а они продолжают.
Сглотнув, я медленно обернулся и… замер.
Она стояла рядом, протяни руку – коснёшься сияющей пурпурной ткани. Только смотреть долго нельзя – слепит и обжигает. Так же, как и высокий венец на золотистых волосах, сверкающий как снег на вершине гор под солнечными лучами.
Лицо… Никогда ранее я не видел подобной красоты. Только описать словами не мог. Как и Госпожа Луна, Яралга Северная Заря не полностью предстала перед человеческими глазами.
- Звал… - я сглотнул, понимая, что даже толком не знаю, как к ней обратиться.
В гранатовых глазах заплясали золотые смешинки.
- Что ж ты совсем растерялся-то, Посредник? Али богов никогда не видел? – она рассмеялась и, протянув руку, погладила меня по щеке.
По телу пробежала дрожь, но заставить себя выдохнуть или шевельнуться я так и не сумел. Глубоки глаза у Яралги. Только вроде просто смотришь, а сам падаешь в рассветное небо, и кажется, ещё чуть-чуть и за спиной раскроются крылья.
- Не видел, - хрипло признался я, не отводя от неё глаз.
Пальцы на щеке обжигали, на губах Северной Зари появилась улыбка. Моё сердце застучало, как бешеное.
- Ну, раз услышала твой зов, значит, и впрямь дело важное. Говори.
Кое-как собравшись с мыслями, я взглянул на богиню:
- Великая, никто кроме тебя не сможет помочь одолеть Повелителей Холода и помочь малым духам огня. Не знаю, как верно сказать, чтобы не показалось тебе дерзостью, да и, видно, не скажу никогда… Только нужен мне и им твой совет. Ведь превратили Повелители Холода эти земли в снежную равнину, а люди ютятся на краю холода.
Её пальцы погладили мою щеку и скользнули к подбородку. Теперь от её касаний было приятно и тепло, почему-то казалось, что так она стирает метки Повелителя Холода.
- А с чего ты взял, что я тебе помогу?
Я похолодел внутри, но внешне остался невозмутим.
- Ты предвещаешь приход Солнца-Огня, ты никогда не разлучаешься с Праотцом Бранном. Тебе так же, как и ему строили храмы в спящем подо льдом городе Соук-Икке-Соуке. Тебя почитали и благодарили за новый день.
- Хорошо говоришь. - Яралга качнула головой и убрала руку.
В тот же миг растаяло блаженное тепло под накинувшимся колючим морозом. Я поёжился, но не сдвинулся с места, ожидая её решения.
- Да только всё не так просто. Иданнр и Янсрунд далеко не глупы. И так же, как я, почувствовали присутствие Искр. Только не думаю, что сразу поняли, каким образом это получилось.
Яралга взмахнула рукой – взвились вверх красные и золотые искры. Всего миг, и они сплелись в изящный посох.
Небо тем временем уже окрасилось рассветом, вот-вот должно было взойти солнце.
- Иданнр и Янсрунд? Кто это?
Она улыбнулась, только ничего весёлого в этой улыбке не было.
- Имена твоих врагов, Посредник. Вижу, что не знал, но ты вообще многого не знаешь. Как ты собираешься их одолеть?

Я стиснул зубы. Вот уж вопрос. И не насмехается вроде, но по глазам видно, что только этого и ждёт. И в то же время нет в ней ничего плохого. А может, просто пытается понять, кто я такой и что замыслил?
- Меня обязывает клятва, данная малым богам – Искоркам. А Посредники клятв не нарушают.
Взгляд Северной Зари не изменился, только приподнялась левая бровь.
- Тогда слушай, Посредник. И смотри.
Она ударила посохом о землю, тут же раздался гул, и вырвался к небу поток золотистого света.
Я глянул вниз и еле сдержал возглас. То, что совсем недавно ещё было заледеневшим озером, теперь ожило, окрасилось алым и бронзовым, вспыхнуло солнечным камнем. Дома, лавки и храмы, широкие улицы и огромные площади. Всё, как было во сне! Только вот людей нет.
- Ищи-Не-Найдёшь, город, где живёт древность, - промолвила Яралга. – Есть места, где его зовут Соук-Икке-Соуке. В нём хранится секрет, как одолеть Повелителем Холода. Именно поэтому они его и скрыли льдом, чтоб не угрожал их власти.
- То есть, никто не знает, как с ними бороться? – нахмурился я.
Яралга качнула головой.
- Знаю лишь, что смелый духом и бесстрашный сердцем должен перейти по мосту, - гранатовые глаза глянули на меня. – Гьялларбрёстом зовётся. Только увидеть его нельзя. Кудесники Соук-Икке-Соуке умело спрятали его, чтобы Повелители Холода не сумели разрушить.
Я почувствовал, что голова начинает идти кругом от объяснений и отсутствия какого-либо выхода.
- Но город же не умер! Он спит.
Сам понимал, что говорю не совсем верно, но слабый лучик надежды не хотел гаснуть и исчезать.
- Что есть вечный сон? Смерть.
- Нет, - упрямо сказал я, - Искры бы не стали тогда меня просить.
Богиня вздохнула, но потом вдруг улыбнулась. И на этот раз улыбка вышла доброй и открытой.
- Что ж, попытайся, Посредник. Уж лучше попробовать, чем сидеть сложа руки. Я кое-что сделаю для тебя. Но только теперь не промахнись.
Она снова ударила посохом, послышался грохот, золотое марево, скрывавшее Соук-Икке-Соуке, задрожало, меня обдало жаром.
- Даю тебе время до заката! Отыщи кудесников и узнай тайну!
Сильная рука столкнула меня вниз, не дав не то, что возразить, но даже выдохнуть. Воздух застыл в лёгких, хрипло вскрикнув, я полетел вниз.
