Мороз оставлял на стёклах хрустальные узоры. За окном смеялась и плакала среброглазая метель-плясунья, заметая снегом всё вокруг.
Дом был пуст. Я даже отправил Вульсе к соседям. Никого не хотелось видеть и слышать. Только молча смотреть на трепещущие языки пламени в камине и чувствовать, как во рту разливается горькой дурманной прохладой лаайгский твил. Я сидел на расстеленной медвежьей шкуре на полу. Так пьянствовать почему-то получалось куда убедительнее и отчаяннее. Войдёт, например, Йорд, а хозяин уже на полу, то есть почти лежит. И всё ясно.
Зима – время сна и смерти. И одиночества, которому слишком много лет. Хоть я и родился среди снегов и вьюги, никогда не любил это время года. А, возможно, частичка южной крови, которая текла в моих венах, просто звала к теплу и солнцу.
В окно постучали. Я встал и медленно подошёл к нему, не выпуская из рук фляги с твилом. Тихо, пусто, ночь. Пожав плечами, повернулся к камину, но снова услышал стук.
- Оларс…
А голос-то странный – скрип снега и треск льда. По телу пробежала дрожь. Только у одного существа я слышал такой. На мгновение захлестнула паника, но я сделал глубокий вдох, стараясь успокоиться. Этого не может быть.
- Оларс… - прозвенело снова.
Огонь в камине резко погас, в комнате стало темно. Я стоял, не двигаясь. Именно, когда хочешь побыть в одиночестве, не замедлит явиться старый враг.
Сильный порыв ветра распахнул окно, створки громко стукнулись о стены, а стекло со звоном посыпалось на пол. Холодный вихрь заставил задрожать, но я не сделал и шагу назад. Лишь спокойно смотрел в льдистые глаза напротив, красивые черты лица, узкие губы, изогнутые усмешкой. Волосы белым водопадом падали на спину, и их больше не удерживал обруч с опалом. Только из одежды на бывшем Повелителе Холода ничего не было.
- Надо же кто к нам пожаловал, - хмыкнул я. – Неужто с той стороны Мрака уже проделали дверь и выпускают на свидания с близкими?
На узких губах появилась улыбка. Глаза неотрывно смотрели на меня. Я невольно отступил, но едва не упал – ноги не хотели слушаться.
- Откуда тебя принесли утбурды? – голос стал хриплым, сердце бешено заколотилось. Даже если Янсрунд сумел выбраться призраком из Мрака, ничего хорошего это не сулило.
Улыбка не исчезла, говорить он явно не собирался. Протянул руку, хватая меня за рубашку, и притянул к себе.
- Должок за тобой, Посредник. – Его дыхание леденило мои губы. – Обогнал я тебя, ведь быстрее твоих мчались мои линормы.
Я попытался вырваться, но Янсрунд стиснул меня с неожиданной силой.
- Ты думал: пробежать сквозь века и укрыться от зимы? Спрятаться от холода, надеялся, что одиночество можно обмануть?
Холод начал проникать в тело, но слова жгли раскалённым железом.
- …давно нет твоей рябиновокосой, не осталось даже щепки от драккара Фьялбъёрна Драуга – мёртвого ярла, исчез и твой маленький фоссегрим.
Я прищурился, внутри всё закипало от гнева, но шевельнуться не получалось.
- А, может, припомним чудовище на дне огромного озера, Янсрунд? По имени Иданнр?
В пронзительной голубизне глаз вспыхнуло пламя, но тут же угасло.
- Как ты тут оказался?
Он хмыкнул:
- А ты растерял страх. Но это хорошо. Мёртвый ничего не боится…
Я хотел возразить, но Янсрунд впился в губы, стискивая в объятиях до боли. Дыхание перехватило, показалось, что в лёгкие хлынул мороз.
- Зима в твоей душе, Оларс, - но не голос – треск льда да плач вьюги, - а зима признаёт меня своим господином. И Мрак тут не помеха.
Длинные когти вспороли мою рубаху, отшвырнули вниз, пробежались по обнажённой коже.
Но я уже овладел собой, запустил пальцы в белоснежные пряди, сжал, заставил откинуть голову назад.
- И поэтому ты пришёл?
Ладонь Янсрунда легла на мою грудь, там, где мерно билось сердце, будто хотела прочувствовать каждый удар.
- Здесь лёд, Оларс.
Шёпот был едва слышен, но вдруг обжёг огнем. Я прижался к его губам, не желая больше ничего слышать. И без тебя, проклятый, знаю правду. Хорошо знаю. И поцелуй – не поцелуй, а вся боль, горечь, ненависть, что собрались за долгие века. Не тебе меня судить, не тебе упрекать…
Ответом был довольный смешок, только льдистые глаза смотрели непроницаемо и холодно.
А потом за окном заплясала, застонала вьюга, подхватила снег и закружила в безумном танце вместе с моей горечью и болью. Тело Повелителя Холода не могло быть горячим, но медвежья шкура была мягкой и тёплой. Умелые руки, жадные губы, размеренный ритм. Шёпот, падавший льдинками на обнажённую кожу, и неожиданно ласковые слова, от которых почему-то к глазам подступали слёзы. Но нельзя плакать. Нельзя. Просто долг…
По телу Янсрунда прошла дрожь, острые когти впились в мои плечи. И стыдно было признаться самому себе, что так хоть на какое-то время стало легче – не так страшно и пусто. Или не холодно?
Он сжал ладонью мой член, язык провёл узкую дорожку по скуле. Выдохнув, выгнулся и кончил – тело затопила приятная расслабленность.
- А ты боялся, - шепнул Янсрунд, хмыкнув.
Когти скользнули по моей щеке.
- Стоило сразу остаться со мной – не было б печалей.
- И ничего бы не было, - ответил я, прикрывая глаза, чувствуя, как когти продолжают ласкать моё лицо.
- Смелый, глупый Посредник… - заскрипел снегом холодный голос. – Глупый…
- Уходи.
- Нет… - тихий смешок. – Пока здесь лёд…
Ладонь Янсрунда вновь накрыла моё сердце.
- Я буду с тобой.
