Варанаси не спал. Говорил тысячей голосов: звонких и грубых, нежных и хриплых, женских и мужских. Смеялся безграничным простором небес, скрипел глинобитными стенами, шипел камнями дорог. Древность и современность сплелись в одно целое, двигались, словно в неземном танце.
Сердце города билось в неизменном ритме. Так было за много лет до того, как здесь зажглись огни жертвенных костров и ввысь взметнулись стены храмов. Варанаси старше всех индийских мегаполисов. Уверенный. Прекрасный. Древний. Учёные могут только догадываться насколько он стар. Ранее названный Бенаресом родился под поверхностью земли, его строили нечеловеческие руки. И вместо человеческих голосов в его стенах звучало шипение нагов.
Город много видел и много знал. Но не каждому открывал свои секреты, потому что молчание – золото. В молчании – сила.
Ракеш шёл быстро и уверенно, будто знал каждый поворот, каждую дорожку. Казалось, что люди уступали ему дорогу, будто чувствуя, что к ним приближается демон. Он шёл не оглядываясь, я невольно восхищался каждым его движением – спокойно, уверенно, чуть небрежно. Кем он ни был – живёт уже не один век.
Яркий свет вывесок звал заглянуть в лавчонки, продавцы шумно торговались с туристами, но останавливаться было нельзя, потому что то и дело кто-то сзади просил дать дорогу.
Ракеш вдруг замедлил шаг, обернулся ко мне:
- Что-то не так?
Я удивлённо посмотрел на него, пожал плечами:
- Вроде нет.
- Город чем-то недоволен, - нахмурился Ракеш.
Я замер, попытался прислушаться – нет, ничего. Варанаси говорил, но нигде не было и тени недовольства.
- Что ты чувствуешь?
Он передёрнул плечами.
- Не знаю. Идём быстрее, - и тут же как-то странно глянул на меня. - А ты потерял чувствительность, аватар. Плохо.
Внутри всё обожгло, рука непроизвольно сжалась в кулак. Ни тебе меня в чём-то обвинять, демон. Я стиснул зубы, но в глазах Ракеша промелькнула усмешка.
- Идём, Амал. Осталось немного.
Дорога словно не хотела кончаться: всё тянулись и тянулись узкие улочки, шумели голоса, и не иссякал поток людей. Что там Ганг? Человеческая река – вот уж она никогда не обмелеет!
Где-то спустя полчаса показался храм Гаяти – невысокое деревянное здание, слишком аккуратное, чтобы быть жилищем простого человека, но слишком неприметное, чтобы стать домом для бога. Гаяти хорошо знала и своих врагов, и своих друзей. Поэтому предпочитала не высовываться и в то же время не исчезать из виду.
Ракеш поглядел по сторонам, кивнул и, подойдя к двери, мягко её толкнул. Причудливо смотрелся он – щеголь в дорогой одежде – на фоне чуть покосившегося домика.
- Чего стал? – буркнул он. – Идём.
Сердце неожиданно бешено заколотилось. Всего лишь храм. Сейчас толком сюда не ходят, кому нужны боги древности? Однако было ощущение, что я сейчас прикоснусь к святыне.
- Идём, - уже мягче повторил он и, толкнул дверь рукой, нырнул в тёмный проём.
Резко выдохнув, я шагнул за ним и тут же ослеп. Только не от вспышки или яркого золота, а от непроглядной вязкой тьмы, которая метнулась к моим глазам. Хрипло вскрикнув, успел ухватиться за рукав Ракеша.
- Что… - непонимающе начал тот, однако резко смолк.
Голова пошла кругом, мускусный запах сдавил горло, я закашлялся.
- Ну, что ж ты так, Ракеш?- раздался волнующий голос, будто кто-то играл на струнах золотого ситара. – Забыл, как надобно гостей приводить в мой дом?
Я даже позабыл, что ничего не вижу – настолько прекрасен был её голос. Век бы слушать – не переслушать.
- Прости, великая, - сконфужено пробормотал демон, - не вини за дырявую память.
Он коснулся пальцами моих век, под глазами будто вспыхнуло солнце, но в тот же миг всё прояснилось. Вокруг вился молочно-белый туман, сквозь который то и дело вспыхивали мерцающие искорки. Нельзя было разглядеть: велико или мало помещение, лишь в двух десятках шагов перед нами парил огромный серебристый лотос.
Послышался колокольный звон, и лепестки начали медленно раскрываться. Я даже прекратил дышать, с замиранием сердца глядя на происходящее.
- Любит Гаяти, чтоб эффектно, - пробормотал стоявший рядом Ракеш, - а потом жалуется, что некоторые боги по несколько лиц себе создают, чтобы везде углядеть её солнцеподобную красоту.
Я еле сдержал улыбку. Гаяти – женщина, и больше нечего и сказать.
Лотос тем временем полностью раскрылся, из него, вылетели крохотные крылатые фигурки, похожие на опаловых светлячков. Спустя миг я увидел - середине цветка сидела богиня.
Я невольно испустил хриплый вздох и сделал шаг вперёд. Хоть и видел Гаяти ранее, но каждый раз не мог спокойно на неё смотреть.
Хрупкая, невысокая, будто выточенная из слоновой кости. Кожа удивительно чиста и полна жизни, словно сквозь неё просвечивает лунный свет, руки – все шесть - гибкие, нежные, унизаны чури от запястья до локтя; на больших пальцах каждой из них - кольца-арси с круглыми зеркалами, чтобы богиня в любую секунду могла видеть своё лицо. Изящная шея, бесподобные плечи, маленькая, упругая грудь; стан, что деревце, только в шелка и затягивать. Только не обременяет себя Гаяти такой условностью, как одежда. На её лодыжках переливаются радужными бликами браслеты.
Она поднесла к лицу нижнюю правую руку и глянула в зеркало. На мгновение нахмурилась и вздохнула. Только не знаю, чему хмуриться-то. Хороша богиня – дочь Джантаки. Лицо овальное, правильное. Лоб высокий, чистый, между бровей бронзовой каплей поблёскивает бинди. Нос маленький, с тонкими крыльями. Губы чувственные и сладкие, как вино. Только не красное, а белое, пронизанное солнечными лучами. В глаза Гаяти лучше не смотреть – воском станешь. Прозрачный хрусталь, а за ним будто спрятаны желания всего мира.
- Что смотришь на меня, аватар? – улыбнулась богиня. – Не признаёшь что ли? – Подняла руку и пригладила густые пряди, как шлифованный алебастр, – белый, чуть тронутый благородной желтизной. Не может быть в создании Джантаки чёрного цвета, вот и Гаяти словно из света и солнца соткана.
От звучания её голоса сердце сжалось, язык почему-то онеменел. Я тряхнул головой и улыбнулся:
- Прекрасна ты, богиня. Что смертный, что бессмертный склоняют перед тобой головы.
- Ну-ну, - погрозила указательным пальцем Гаяти, однако так мягко и плавно, словно наоборот подзывала к себе. – От начала времён язык льстецов остаётся неизменным.
Одно из крылатых существ захихикало и опустилось к ней на плечо. Присмотревшись, я понял, что оно напоминает обезьянку. Гаяти коснулась перламутровых крылышек, существо тут же хрустально замурлыкало и потёрлось о её пальцы.
- Мои маленькие помощники, - произнесла она, заметив мой интерес.
- Такие же, как и танцующая тень? – хмыкнул я, подходя ближе. Ракеш остался за моей спиной, словно не решаясь сделать всего несколько шагов.
- Тень – мой лучший помощник, - серьёзно сказала Гаяти. – И если бы я была спокойна, не послала бы её на берег в хижину.
Это меня несколько озадачило:
- Кому-то не доверяешь? – Я мельком глянул на застывшего за спиной демона.
Гаяти улыбнулась уголком губ:
- Верно. Только не Ракешу, как ты мог подумать, а Шедру. Его вестники давно гуляют по городу.
Я поморщился, вспомнив змею, которая преследовала меня по ночному Варанаси. Но так нагло Шедру ещё никогда не осмеливался действовать.

- Почему он вернулся? – Я глянул на Гаяти. – В прошлый раз заточили его на совесть.
- Да, - кивнула она, - только сам же знаешь, приходит время, когда Шивайшья слишком близко и почти касается своим ободом нашего мира?
Я вздохнул, бездумно уставившись в одну точку. Что есть, то есть. Едва чёрное колесо приближается, как рвутся все цепи Джантаки и порождения тьмы выходят на свет. И тогда снова приходится вступать в бой. Жаль только, что через время всё повторяется. Потому что как не одолеть злу добра, так и не одержать добру победу над злом. На долгое время, во всяком случае. Иначе рухнет всё равновесие, и мир будет уничтожен.
Гаяти бросила на меня короткий взгляд, сощурила хрустальные глаза.
- Шедру вернулся. Не знаю, стал ли он сильнее, но есть возможность загнать его назад.
- Сколько веков нам для это понадобится, солнцеликая? – горько усмехнулся я.
Богиня снова глянула на своё отражение в зеркале арси:
- Несколько ночей, Амал.
- Что? – я не поверил своим ушам.
Однако Гаяти не собиралась повторять. Вместо этого шепнула что-то крылатому существу, то согласно прозвенело и, легко вспорхнув, куда-то унеслось.
Богиня по-прежнему не смотрела на меня, однако почему-то стало не по себе. Словно почувствовал, что ничего хорошего мне не светит. Пауза затягивалась, Ракеш деликатно закашлялся. Гаяти недовольно оторвалась от зеркала.
- Сколько говорила тебе не баловаться калакутой?
- Это не калакута, - пробормотал он, - простыл, сквозняк.
- В сорокаградусную жару? – приподняла золотую бровь Гаяти. – Не лги мне, Ракеш, я всё прекрасно вижу.
Меня эта перепалка интересовала мало, поэтому я бессовестно перебил:
- Это всё прекрасно, но меня интересует Шедру. Вы знаете, что делать?
Гаяти развела руками – всеми шестью сразу.
- Это просто. Нужно ему дать, что он желает уже несколько оборотов Шивайшьи.
Я подозрительно посмотрел на неё:
- И что же это?
Богиня лучезарно улыбнулась:
- Ты, Амал.
Горячая волна захлестнула с ног до головы, однако я сумел отогнать это наваждение. Нахмурился, прикусив губу, посмотрел в невинный хрусталь глаз.
- Глупости. От этого он не станет слабее. К тому же если я приду с распахнутыми объятиями, Шедру, конечно, порадуется, но при этом назад в камень не пойдёт.
Гаяти встала с цветка, её белые ступни коснулись молочного тумана. Медленно приблизилась ко мне. Верхние руки легли мне на плечи, средние – на талию, нижние – на бёдра. Вроде ничего такого, по телу прошла дрожь. Прикосновение богини даже для аватара не пройдёт бесследно. Я выдохнул сквозь стиснутые зубы:
- Что?
- Он слишком хочет, - задрожали золотые струны ситара у меня возле уха, а дыхание опалило. – Мы ему это дадим. Но тебе придётся ему довериться. Полностью, без остатка.
Внутри всё заледенело. Что? По собственной воле отдаться в руки этой твари, чтобы потом придушила рубиновым хвостом, наигрывая погремком похоронный марш?
- Нет! – Я попытался отойти, однако руки Гаяти превратились в тиски.
- Через тебя я пропущу силу Джантаки, - ровным голосом произнесла она. – В тот момент, когда Шедру поверит, что ты целиком и полностью принадлежишь ему – поплатится за это.
Мысли метались как сумасшедшие. Безумие! И в то же время, если всё удастся, то лучше варианта и не придумать. Ведь я однажды был в плену у ратна-нага. Только вспоминать об этом не хотелось.
- У нас, - прошептал я пересохшими губами, - всё получится?
- Получится, - твёрдо сказала Гаяти. – Я знаю.
Некоторое время я молчал, но потом медленно, будто против воли, кивнул. Хрустальные глаза смотрели на меня с благодарностью, за спиной что-то пробормотал Ракеша.
- Спасибо, Амал, - выдохнул золотой ситар. – Я в тебя верила.

