***
– Нет, я понимаю один. Но чтобы сразу все трое! Это ненормально! – Лазард понимал, что этот аргумент звучит крайне неубедительно, однако профессор Ходжо не попытался возмутиться или сказать что-то поперек.
Что происходит нечто странное, Лазард заметил неделю назад. Сначала с Сефиротом, потом с Рапсодосом, а там и Хьюли подтянулся. Немного радовало, что Фэйр вел себя как обычно, не демонстрируя совершенно никакой замкнутости, невнимательности и попытки отстраниться от товарищей.
Ладно бы между первым классом пробежала черная кошка, но никаких ссор не наблюдалось. Просто в один прекрасный момент они начали сторониться друг друга. Почему? Отчего?
Лазард понимал, что по очереди всех не отловишь. Любой из солджеров, конечно, полон уважения к начальству, но воздействовать физически ни на кого из них Лазард не рискнет. Если только не захочет смерти, быстрой и бесславной.
Ходжо показался неплохим вариантов для консультации. Старый пень, конечно, доведет до белого каления кого угодно, но он о солджерском здоровье знает всё. Даже сейчас, когда Лазард стоит над ним, сложив руки на груди, сидит на своей стульчике, кушает свой бутерброд и ухом не ведет.
– Не надо переживать, показатели в норме, но нагрузка, конечно… я бы советовал… даже настоятельно рекомендовал дать им пару-тройку дней выходных. Отправить на задание, а потом… отменить. Но не дать возможности вернуться раньше срока.
Лазард красноречиво промолчал. Идеи Ходжо всегда вводили в ступор. Насильный отпуск – это что-то новенькое.
– Надеюсь, привязывать друг к другу их не придется, – пробормотал он.
– Зачем же, – невозмутимо произнес Ходжо, – они сами справятся.
Лазард вскинул голову:
– Что?
– Ничего-ничего, говорю, тут новый образец сейчас привезут, надо справляться, – расплылся в улыбке профессор. – Ну вы заходите… если что.
Последнее уже говорилось при бодром подталкивании Лазарда в спину. Учитывая, что лаборатория – не лучшее место для времяпровождения, он не особо возражал. Тем не менее не совсем понимал, кто заслать Сефирота, Рапсодоса и Хьюли, чтобы они не поняли ход конем.
Некоторое время потоптавшись у двери, Лазард выдохнул и направился наверх, к себе в кабинет, чтобы как следует обмозговать задачу. Откуда ему было знать, что в этот момент профессор Ходжо достал папку с надписью «Влияние сексуальных желаний на ментальное и физическое состояние во время сна. Анализ. Практические рекомендации» и начал сосредоточенно перелистывать имеющиеся материалы.
И… откуда было знать Ходжо, что в этот момент за ним в камеру, тайно установленную в лаборатории, внимательно наблюдает ТУРК с характерным вутайским прищуром.
***
– Он сломан. Совсем, – произнес Сефирот, словно это был приговор.
И отошел от двери, сверля мрачным взглядом замок, который в один миг передумал исполнять свои функции.
Генезис сидел на мягком ковре, скрестив по-вутайски ноги. Всё напоминало чью-то очень нехорошую шутку. Ну, казалось бы, что может пойти не так на элементарном задании в Коста-дель-Соль? Отследить нужного человека, изъять предмет заинтересованности компании, отправится назад, сдать отчет.
Но не так пошло всё. Генезис бы сказал, что даже не «не так», а прямиком в задницу бахамута… да простит бахамут.
Во-первых, Лазард отправил их втроем. Три солджера Первого класса отправлены на курорт, чтобы… Чтобы что? В мозгах не укладывалось. При этом Лазард уперся в свое ненаглядное: «Приказ свыше» – и хоть убейся! Обычно директор не проявлял откровенного идиотизма, помноженного на упрямство, но тут хоть с Сестры Рэй прыгай!
Судя по лицам Анджила и Сефирота, они были целиком согласны с Генезисом. За время дороги мысли о снах, которые теперь преследовали Рапсодоса надежнее цепных псов, отошли в сторону. Беда была в том, что после Анджила ему приснился Сефирот. После Сефирота – снова Анджил. А потом… потом вместе! И почему-то вместо: «Убирайтесь, извращенцы!» получалось шептать: «О богиня, не останавливайтесь. Ещё-ещё-ещё!»
Будь Генезис более стеснительным и консервативным, это бы очень нехорошо повлияло на психологическое состояния, но тут… тут хотелось, чтобы сон не уходил. И это было плохо. Очень плохо.
А сейчас вообще прекрасно: замок от их номера заело, выбраться невозможно. То есть, конечно, этаж третий, не так высоко для тренированного солджера, но вряд ли получится это сделать, не привлекая внимания на открытой площадке летнего кафе внизу. А не хотелось бы. Не та ситуация.
У Сефирота просигналил телефон, разговор занял полминуты, но то, как изменилось его лицо, заставило Генезиса и Анджила напрячься.
– Что случилось? – напряженно поинтересовался Хьюли.
Сефирот нахмурился:
– Лазард дал отбой. Наш объект перехватили, он на пути в «Шинра».
Генезис облегченно выдохнул:
– Значит, мы можем тоже возвращаться?
– Нет.
Рапсодос вскинул взгляд на Сефирота и почувствовал, как бросило в жар. Вот просто так, ведь в номере нормальная температура. Хотя… кому он врал. Зелёные глаза генерала смотрели точно так же, как и в наполненных жаром и страстью снах, где Генезис выгибался под умелыми руками и губами, срывая голос от стонов.
– У нас три дня свободных, – продолжил Сефирот. – Добровольно-принудительно.
Анджил приподнял брови.
– Это ещё что за новости?
У Генезиса был тот же вопрос, однако названивать Лазарду глупо, раз он сам сказал это Сефироту. В общем, ерунда какая-то. Вот просто полная. И если захочешь добираться самостоятельно, то даже багрисков замок против. Администрация, конечно, уже решает вопрос, но полковничья чуйка подсказывала, что на скорое вызволение рассчитывать не стоит.
Не то чтобы это было слишком плохо. Холодильник полон, бар – тоже, номер очень даже приличный, всё, что нужно для отдыха. Другой вопрос, что они не на отдыхе. Да и рядом Анджил и Сефирот, при взгляде на которых почему-то перешибает дыхание, а мысли идут в совсем неприличном направлении. Нехорошо это, ох… нехорошо.
– Генезис, ты слышишь? – вырвал из размышлений голос Анджила, который явно обращался к нему не первый раз.
Спустя несколько секунд он понял, что друг стоит непозволительно близко.
Очень. Близко.
