Вкратце обрисовав свой план Жадане и оставив её размышлять, я забрался на лавку в надежде хоть немного подремать. Если всё пойдёт так, как задумывается, то понадобится немало сил.
Уже чувствуя, как проваливаюсь в тёплую тьму, услышал вопрос:
— Тебе сколько лет-то, моряк?
Почему-то упрямая девица не очень хотела величать меня по имени. Впрочем, не могу сказать, что это сильно раздражало или оскорбляло. Но вопрос заставил немного задуматься. Ведь не скажешь: восемнадцать, а потом я немножко умер.
— Тридцать, — коротко бросил, решив, что это будет не такая уж и ложь.
Ответом стал смешок, но уточнять, что он значит, я не стал. Сон окутал сразу, увёл далеко из реальности. Перед глазами стояла вода — холодная, тёмная; будто тонкое стекло, сквозь которое сияют зимние звёзды. Вмиг стало очень холодно, казалось, сердце стало льдом. Вода… вода приходит в подземелье. Ни одно магическое плетение не сработает, если вода не сообщается с рекой или морем. Замкнутое озерцо — мертво для магии. Нет движения, нет притока новой энергии, поэтому и так. Не зря стоячую воду порой называют мёртвой и неспособной. Это я ещё усвоил, когда бабка Ингва давала мне первые азы в деле Посредников.
Я стоял среди тёмного озера. Босые ступни касались твёрдой воды. Именно твёрдой, как бы странно это ни звучало. Я сделал глубокий вдох.
Рядом тоже послышался вдох: тихий, беспомощный, еле слышимый. Резко обернулся, вода плеснула у берега.
— Кто здесь?
Отзвук эха, вновь дыхание — совсем близко. По коже пробежали мурашки, казалось, что со мной рядом кто-то есть, но его не увидеть. А ведь точно стоит: касается невидимыми руками, хочет что-то важное сказать, только я не слышу.
На водной глади появились следы: небольшие, изящные, явно женские. Воду вминали, словно она была мокрым песком.
Стало ещё холоднее. Отчего — не понять. Лишь ощутимее почуял, что невидимый гость подошёл ещё ближе. Я глянул вниз и сдавленно охнул. В темной зеркальной глади рядом со мной стояла женщина. Немногим ниже, белокожая, длинная коса, как выбеленный лён, переброшена через плечо на грудь и спускается до бедёр. Платье простое — без украшений и вышивки, только кажется, что тяжко ей нести этот наряд. Будто непосильную ношу взяла, а теперь гнётся деревцем под страшным ветром. Лица не рассмотреть — сплошное туманное пятно.
Сердце вдруг заколотилось часто-часто, я понял, что надо обязательно узнать кто это! Иначе приключится что-то очень плохое.
— Не уходи, — прошептала она, — ты нужен здесь. Если уйдёшь — не вернёшься.
Протянула худую руку и положила мне на плечо. Я вздрогнул.
— Оларс! Оларс!
Спустя несколько мгновений дошло, что меня трясут, а зовущий голос принадлежит Жадане.
— Да? — я встрепенулся. — Уже?
Она кивнула, непослушная прядь вновь упала на лицо:
— Уже, — огрызнулась, потом шумно выдохнула. — Горазд же ты поспать.
Отвечать было некогда. Стены нашей темницы дрожали и перевались тёмно-синим и чёрным, словно кто-то решил вылить краски ночи на безмолвный камень. Откуда-то донёсся печальный вздох. Стены вспыхнули, заставив зажмуриться — так ярко стало вокруг.
— Смотри, — прошептала Жадана. — Вот оно.
Озеро появилось спустя несколько вдохов. Недвижимое, замершее, темнее нарядов самой Госпожи Ночи. Комнатушка растворилась. Мы сидели на каменном берегу, в нескольких шагах от воды. Низкие своды пещеры угрюмо нависали над озером, словно говоря: «Только попробуйте покинуть эти места». Нигде и намёка на проход, но я чувствовал, что это только морок. Где-то обязательно есть проход.
Некоторое время мы сидели молча. Жадана только подтянула сумку с оберегами ближе, будто боялась, что отнимут. Это правильно, нечего хорошими вещами разбрасываться.
Я поднялся и медленно побрёл к воде. Место тут оказалось ещё то. Несколько мгновений назад его видел во сне, даже удивиться нечему. Разве что никто не ходит по воде. Но…нельзя загадывать заранее.
— Что дальше? — тихо спросила Жадана.
Я резко поднял руку, призывая к молчанию. Теперь оставалось молиться всем богам, чтобы задуманное вышло так, как надо. Не было уверенности, что после долгого перерыва сумею не отключиться прямо посреди ритуала. Мёртвый Посредник — это совсем не то, что живой Посредник. Нужно признать, будучи мёртвым, я мог себе позволить пропускать больше Мрака, при этом не чувствовать отдачи и не отлеживаться, восстанавливая силы.
Здесь было просто и сложно одновременно. Я наклонился и коснулся пальцами воды. Миг — лиловые искры вспыхнули и пронеслись по тёмной поверхности. Потом замерли, будто стали льдом, покрыли воду тонкой, но прочной сетью.
Стиснув зубы, готовый к чему угодно, я сделал шаг вперёд. Сеть глухо скрипнула и затихла. Облегчённо выдохнул, значит, делаю всё верно.
За спиной тихо ойкнула Жадана. Смотри, обережница, вдруг в жизни пригодиться. Я медленно прошёл к центру озеру, прислушиваясь к внутренним ощущениям. Сеть Посредника натянулась до предела, что-то было в этом месте, что могло прорвать её в любой миг. А значит, и медлить нельзя.
Я прикрыл глаза. С губ слетело несколько слов: вязких, тягучих, как смола, нечеловеческих. Их породил сам Мрак, а Госпожа Смерть напоила своей силой. Отсюда не увидеть неба, но я чувствовал, что на земле ночь. В это время ворожбу творить слаще, кажется, сама тьма сама вливается в вены, мешаясь с кровью, заряжая дивной бодростью и хмельной удалью.
Сквозь прикрытые веки я почувствовал жар. Сначала мягкий и будто робкий, а потом всё горячее и горячее. Под ногами тихо плеснуло, я почувствовал холод, значит, вода поднялась высоко — Мрак сумел притянуть её. Чуть приоткрыл глаза, чтобы не ослепнуть от яркого лилового света. Вокруг меня появлялся огромный кокон — узорчатое стекло, причудливое плетение магии. Кокон становился всё плотнее. Я почти выкрикнул слово, обрывая магическую вязь. Миг — всё замерло, словно в растерянности. Вода под ногами беспокойно заплескалась, сеть затрещала. Кокон задрожал, со всех сторон послышался грохот, будто стены рушились.
— Оларс, — тихо позвала Жадана.
Краем глаза я заметил, что она стоит возле озера, но не рискует сделать и шага. Позади неё вдруг появилась густая тень, предупреждающий рык заставил вздрогнуть.
Она охнула и отшатнулась, прижимая сумку к груди.
Утбурд! Нельзя магическую сеть нарушить простому человеку. Но оставлять её на берегу рядом с тварью нельзя. Я сжал кулаки, кокон разлетелся на мириады осколков. Тварь завыла, отпрыгнула назад. Передо мной образовался огромный зияющий темнотой провал. Вода устремилась туда. Сеть рассыпалась, вода застыла. Сердце вдруг заныло — удерживать полог над водой не так просто. Но сможем хотя бы пройти.
На берег посыпались камни, несколько безглазых морд показались из скалы.
— Ой! — вскрикнула Жадана.
— Иди сюда! — крикнул я. — Быстрее!
Не теряя времени, Жадана рванула ко мне. Едва не поскользнулась, но сумела удержаться. Ухватила за руку, шумно выдохнула.
— А…
— А дальше бегом! — рявкнул я, утягивая её за собой.
Вой с берега только подстегнул бежать быстрее. Сердце колотилось как бешеное, мимо проносились стены, но вдали сиял маленькое окошко, сквозь которое пробивался слабый свет, едва заметно отливая лиловым.

Царапанье когтей по камню заставило вздрогнуть. Чтобы уничтожить хоть одну, придётся бросить полотно дороги, по которой мы несёмся. Но тогда всё разрушится, мы попросту не успеем. Боги, помогите нам!
— Швырни в них чем-то, — бросил я на бегу Жадане.
Она сразу оторопела, но потом быстро сунула руку в сумку и что-то кинула за спину. Пробормотала несколько слов, но не разобрать. Да и явно не по-нашему. Раздалось недовольное рычание, скрип когтей о гладкую поверхность.
Жадана за что-то зацепилась, рухнула прямо на меня. С трудом удержал, ногу вдруг пронзило болью. Как же неудобно быть живым! Глянув за спину — охнул. Проход закрывала каменная стена, будто всегда тут и стояла.
— Что ты сделала? — спросил, голос неожиданно дрогнул. Если девица имеет такую силу, то это… опасно.
Жадана хмуро посмотрела на стену, словно не веря, что это её рук дело.
— Бросила в них оберегом из дерева и высушенного рудожёлта. Он от нечисти хранит. Но чтоб так…
Размышлять было некогда, вдруг это ненадолго?
— Идём, — я потянул её за собой. — Потом разберёмся.
Жадана ещё раз растерянно оглядела стену, но потом пошла за мной. Источник света становился всё ближе. Пришлось приложить усилия, чтобы растащить камни, расширяя выход на землю.
— Морем пахнет, — тихо произнесла Жадана. — И морозом.
— Да, — поморщился я, отшвыривая камень в сторону, стараясь не обращать внимания на усталость и мерзкую слабость. — Так и должно быть. Ольхейм находится почти у берега.
— Ольхейм? — переспросила она.
— Да, деревня небольшая. Из неё я попал к тебе.
Я высунулся и осмотрелся. Вроде никого, можно выходить.
— Сейчас выберемся — расскажу.
Оцарапав ладони и изрядно вымазавшись, я всё же оказался на поверхности и спокойно вздохнул. Всё же когда над тобой не висит каменная громадина, жить как-то намного лучше. Склонился и протянул руки к Жадане:
— Хватайся.
Она не заставила ждать и тут же уцепилась. Совместными усилиями удалось вытянуть и её.
— Фух, — выдохнула она, откидывая косу за спину и поправляя сумку на плече. — Наконец-то! Как хорошо!
Я чуть нахмурился. Что-то не припомню, чтобы лес так близко подходил к берегу. Разве что мы вылезли так далеко, что…
— Где мы? — спросила Жадана, взглянув на меня.
— Сложно сказать.
Ответ получился вполне… естественным. Я действительно не знал, что ответить. С неба светила луна, звёзды казались невероятно яркими, море лениво накатывало на берег. Но всё же в воздухе был какой-то странный запах. Будто больше хвои. Жадана обеспокоенно посмотрела на меня:
— Что-то не так?
Я передёрнул плечами. Скорее всего.
— Пока не знаю. Но стоять здесь всё равно нет смысла. Пошли.
Мы медленно побрели вдоль берега. Жадана некоторое время молчала, лишь бросала на меня странные взгляды. Всё произошедшее теперь казалось каким-то… ненастоящим. Словно и не было. В голове вдруг прозвучал голос. Тот самый, который просил о помощи. Кому он мог принадлежать?
— Жадана?
— А? Что? — встрепенулась она, будто очнувшись ото сна.
— Ты, когда сидела в подземелье, посылала магический зов о помощи?
Она даже остановилась. Потом помотала головой:
— Нет. Не умею я такого. Да и звать там было некому.
После этого остановился и я, вопрос слетел с губ сам:
— Но тогда кто?