Жилище собирателей мха находилось на приличном расстоянии от шумной ярмарки.
Жадана за время пути изрядно побледнела, но упрямо стискивала зубы и отказывалась от помощи мужчин. Илта бросала на неё сердитые взгляды и шумно вздыхала. Почему-то спорить с иноземной целительницей не желала. Один утбурд разберёт, что на уме у этих женщин.
— Смотри, — неожиданно произнёс Пааво и указал на неприметный домик с поросшей мхом крышей, притулившийся через несколько строений от жилища собирателей мха. — Там Кертту.
Я присмотрелся. Да уж, бедненько и неказисто, явно пророчица не зарабатывает своим даром. С другой стороны, если она с причудами, то особо и задумываться не стоит. Среди Посредников тоже хватает не от мира сего.
— Нам идти сразу? — уточнил на всякий случай, покосившись на Жадану. Та явно представать пред очи Кертту не собиралась. Во всяком случае, сейчас.
— Лучше по одному, — неожиданно подала голос Илта и аккуратно подхватила Жадану под локоть. — Мы ногу подлечим, а ты пообщайся с нашей пророчицей. Надеюсь, сдюжишь?
В карих глазах мелькнула хитринка. Я криво ухмыльнулся. Уж чего-чего, а это можно, чай не с неведомыми тварями драться да не выслушивать воспитательные речи от Фьялбъёрна Драуга.
Пааво и Калеви переглянулись, последний пожал плечами, мол, пусть идёт, раз так. Хотя, по-моему, его всё же радовало, что можно хоть ненадолго избавиться от спутника Жаданы. Она-то ему явно приглянулась.
— Хорошо, иди, — сказал Пааво. — А потом уж к нам. Так будет лучше, да и время терять не будем.
Такое странное замечание меня несколько насторожило, однако мысли слишком были заняты пророчицей, чтобы думать о чём-то ещё. Поэтому только кивнул собирателям и направился по узкой земляной дорожке к дому Кертту.
Старая дверь без ручки, серое дерево, не то что касаться — смотреть страшно. Кажется, что сейчас трухой так и осыплется. Я на миг задержал дыхание и замер, вслушиваясь. Так-так, не только людской говор, но тихий еле слышный звон, словно ветер толкает стеклянные колокольчики. Магия провидения не слабая, воздух так и дрожит, аж слышно.
Хмыкнув, протянул руку к двери, но та скрипнула и приглашающе распахнулась. На моих губах невольно появилась улыбка. Это я люблю. Раз дом отвечает на мысли и желания, значит, не жалеет хозяйка магии для домового. Уважаю таких.
Ступив внутрь, я оказался в полутёмном, пропахшим дымом и хвоей, помещении. Глинобитный пол был чисто подметён, выложенный камнями очаг горел неярким пламенем. Через два маленьких окошечка, затянутых бычьими пузырями, почти не проникал свет. С потолочных балок свисали сушёные травы.
Простояв всего ничего, я вдруг осознал, что лоб покрылся испариной и хочется скинуть часть одежды.
— Ну, здравствуй, гость дорогой, — неожиданно раздался старческий голос. — Присаживайся.
Я быстро огляделся — никого. Ну, дела. Не зря Пааво предупреждал. Вежливо склонился, выражая почтение.
— И вам не хворать, уважаемая Кертту. Да хранят вас боги севера.
Очаг неожиданно вспыхнул ярким пламенем. В воздухе отчётливо запахло смолой и морем. Над очагом появился небольшой закопченный казан. Тут же из ниоткуда выпрыгнула деревянная глубокая миска и половник с изогнутой длинной ручкой.
Завороженный происходящим, я не заметил, когда рядом возникла узкая деревянная лавка. Что ж, кажется, не так всё и плохо.
— Садись, садись, правды в ногах нет!
Половник озорно махнул в мою сторону, словно его держали невидимой рукой, и нырнул в казан. Уговаривать меня не пришлось: как сесть, так и принять миску с ароматной похлёбкой.
— Благодарю, хозяюшка, — как можно проникновеннее поблагодарил. — Может, присоединишься к трапезе?
По дому разнёсся хохот: поскрипывающий, задыхающийся, но отчаянно весёлый. Резко взвился из очага перламутрово-серый дым. Казан и половник скрылись в клубах, будто и не было.
— Шутник, шутник, — выдохнул голос. — Но это хорошо, скрасишь мне тут одиночество. А то детки хоть и забегают, но мало, всё в трудах да заботах.
И хоть голод брал своё, это не помешало сообразить, что никого живого тут нет. Кертту — кто угодно, но не человек. Чего только стоят эти штучки с дымом. Другой вопрос: кто же милая прабабушка собирателей мхов?
Еда оказалась горячей и вкусной. При этом появилась не просто бодрость, а словно хлынула живая энергия, заставившая сердце застучать часто-часто. Дым тем временем и не думал рассеиваться: клубился, таял, снова возникал. Порой чувствовалось, что меня внимательно разглядывают: задумчиво, пытливо, будто пытаясь определить на что годен. Судить не могу, но, кажется, увиденным больше довольны, чем нет.
— Чем обязан, уважаемая Кертту? — мягко спросил я, понимая, что никак не смогу сделать беседу более живой, если только сама хозяйка не захочет этого.
Однако попытаться стоило. Дым засиял, словно в углу дома кто забыл лунное серебро, и теперь оно сияло сквозь сизую завесу. Сияло, рассматривало, дышло смолой, хвоей и морем.
— В тебе чужая жизнь, — задумчиво протянула она. — Такая яркая, такая сладкая.
Я чуть не выронил миску из рук и с подозрением глянул на завесу. Уж не примериваются из меня её вытянуть? Это будет совсем уж нехорошо, нечего расслабляться, Посредник.
— Есть такое, — подтвердил я, решив не отпираться. Если существо увидело подарок от меруитян, то спорить бессмысленно.
— Хоть и странная, — задумчиво произнесла Кертту, и дым на мгновение замер, словно прислушивающийся к чьим-то шагам зверь. — Скажи, Посредник, откуда ты? Давно тебя видела в дыму предсказания, да только вот не пойму — что так? Тень чёрная за тобой следует, падает везде, где не ступишь.
На миг я заколебался. Отвечать тоже правду? А не слишком ли?
Я осторожно поставил миску на пол. Дым тут же накрыл её и едва я сделал вдох — рассеялся. Миски не было, зато возвышался изящный серебряный кубок, наполненный гранатово-красным вином.
— Ну? — поторопила Кертту. — Нехорошо молчать, когда старшие спрашивают.
Хотелось съязвить, что не понять больно ли старшие, но лишь поднял кубок и, прикрыв глаза, втянул аромат вина. Сладкий, с едва уловимыми нотками горечи. От такого голова кругом сама пойдёт — и пить даже не надо.
— Йенгангер я, хозяюшка, уж одиннадцать лет как.
Повисла тишина. Дым медленно пополз ко мне. Щеки коснулось что-то невесомо, легонечко пощекотало, обдало морозной свежестью. На миг клубы дыма приняли форму лица. Черт не разобрать — дым струился и поднимался к завешенному травами потолку, однако всё же удалось разобрать и улыбку, и тонкие лучики морщинки у чёрных провалов глаз. Заворожено глядя на происходящее, я поднял руку и коснулся дымного лица. По коже пробежали мурашки. Внутри всё сжалось, и тут же обдало жаром.
Голос захихикал, я невольно улыбнулся в ответ. Рёйк, надо же. Уж не думал и не гадал, что в солнечном краю янтарных мерикиви можно встретить дымных духов. Существа они безвредные… конечно, если их до этого вы не успели обидеть. Тогда можно было и не выжить.
— Как так? — тихо спросил я, проведя кончиками пальцев по дымному подбородку. — Рёйк пророчит?
— Ещё как! — тоненько захихикала Кертту. — И детки уважают, никто не гасит пламени, в котором я живу, за очагом приглядывают.

Вот хитрец! Я искренне восхитился пронырливостью рёйка. Так пристроиться — это ещё не каждому дано. Конечно, у дымных существ есть разные способности, пророчит могут чаще всего, но при этом никакой внушительной силой не обладают (что не помешает сделать серьёзную гадость, правда, рёйка до этого надо ещё и довести). Посредников они обычно уважают, потому что мы стоим на грани между жизнью и смертью, можем влиять как на мир здесь, так и на то, что осталось по ту Мрака. Теперь ясно, что встречает меня столь гостеприимно, не только чтя людской закон, но из-за особого отношения к Посредникам.
Я опустил руку и отхлебнул вина. Хорошее, пряное, крепкое. Такого чуть переберёшь — наутро будешь мучаться. Но сейчас — хорошо. Греет и расслабляет.
— Как ты оказался здесь? Неужто тело пророчицы забрал?
Дым подался назад, смешался большой воронкой, заплясал причудливый танец над очагом.
— Не забрал — сама отдала, — послышался ответ. — Кертту много знала, много умела. Отдала жизнь тела за возможность остаться здесь и приглядывать за своим родом. Теперь я — это она, она — это я.
Пришлось задуматься. Бывало, что рёйки и люди договаривались, но чтоб так — встречаю в первый раз. Впрочем, чего только не бывает. К тому же янтарная магия — особенная, другим народам её никогда не понять. А потому и лес, и смола, и море, и дым — тоже особенные.
— Зачем меня звали? — спросил я, сделав ещё глоток.
Дым медленно сполз к полу, вспыхнул серебром. Сверху упало несколько травинок. В очаге что-то затрещало, ноздри защекотал острый душистый запах. Дым заклубился, обернулся большим котом. Вспыхнули серебристо-белые глаза.
— На окраине Кельтайнена разгулялась чёрная лихорадка, — почти промырлыкал он. — Косит и малых, и старых. А янтарные лекари не справляются, потому что принадлежат живому миру, и Брада тут не помощница.
Невольно сжав гладкую ножку кубка, я вслушивался в мурлычащую речь рёйка.
— Время подходит, осень скоро сдаст все права и мягкой поступью зайдёт Госпожа Зима, укроет всё снегом. Только и шага не сделает, пока не пронесётся в безумной скачке Аасгаардсрейя, не обагрив дорогу человеческой кровью.
Сказанное мне совсем не понравилось. Вспомнился тот жуткий звук, полившийся неизвестно откуда, когда мы встретились с собирателями мха, и множество оберегов.
— …их ведёт Рейса Рова. — Дым заполнил всё помещение, мурлыкание превратилось в шипение. — Она не знает пощады. Идёт на боль, идёт на смерть, идёт на страх. Не отдай нас ей!
Голова немного закружилась. Я щёлкнул пальцами, руку окутало лиловое сияние. Дым отпрянул. Так-то лучше.
— А мне-то что? — спросил ровным голосом.
Рёйк собрался что-то ответить, но резкий стук в дверь отвлёк. Миг — воздух вновь стал прозрачным. Стук стал настойчивее, громче, даже — отчаяннее.
— Кертту, Кертту! — послышался взволнованный мужской голос.
Дверь с тихим скрипом распахнулась. Я обернулся, но не успел произнести и слова, потому что передо мной рухнул на колени щупленький старичок, склонившись так низко, что почти касался лбом пола.
— Помогите, господин, — прохрипел он. — Помогите. Она умирает.