Сон упорно сохранял свою угрюмую власть над моим разумом и не хотел выпускать из цепких объятий. Просыпаться совершенно не хотелось. К тому же вместе с вялым пробуждением пришла тянущая боль и ощущение, что горит каждая клеточка тела.
Вздохнув, я попытался повернуться на бок, но тут же еле слышно застонал. Это оказалось слишком. Тело отказывалось повиноваться и отзывалось на каждое движение ноющей болью.
- Живой, орёл? – раздался голос Бахамутова, и, приоткрыв глаза, я в тумане увидел склонившееся ко мне лицо друга.
Никогда не думал, что буду так чертовски рад видеть эту небритую физиономию.
- Да, - еле слышно ответил я. Голос категорически не хотел звучать нормально, превратившись в хриплый шёпот.
- И то славно.
Бахамут, кажется, сидел рядом, внимательно разглядывая меня с ног до головы.
- Выглядишь ты, конечно, весьма… мозаично. Но это не беда. Всё заживёт. Доктора обещали помочь с этим делом.
«Это радует», - хотел сказать я, однако сил хватило лишь на слабый кивок.
- Вот и хорошо, - Руслан встал со стула, - лежи и поправляйся. Я приду завтра.
Тут же возникло ощущение, что нужно спросить у него что-то безумно важное, но Бахамутов явно не был настроен на диалог. А мой организм на бодрствование. Потому что стоило только Руслану выйти из палаты, как я снова провалился в глубокий сон.

На следующий день стало куда лучше. Во всяком случае, я мог самостоятельно сидеть. Проблема была в том, что происходившую в пещере битву я помнил лишь частями. Помнил, как набросилось огненное войско. Помнил, с какими усилиями приходилось удерживать его, защищая юного короля. Помню появление Ронга и Бахамутова. А вот потом… Мы отбились? Или…
Я сглотнул. Про «или» думать не хотелось. Но всё же… Где Нгиен? Успели ли мы выскочить с ним до того, как подданные Тхун Лыа последовали за нами? Или нет?
Дверь в палату широко распахнулась, и в проёме появился Бахамутов. Судя по выражению лица товарища, его явно основательно рассердили.
- Нет, они не хотели меня пускать! – тут же выдал он, с шумом выдыхая и захлопывая дверь.
Ага, значит, я угадал.
- Нет! Ты представляешь, говорят, что больному нужен покой и сон, а не подозрительные посетители! - продолжать бушевать Бахамутов. – Это я-то подозрительный?!
Я постарался сдержать улыбку.
- Нууу…
- Сам ну, - буркнул приятель. – Как ты себя чувствуешь?
- Лучше, чем вчера, - дипломатично ответил я, понимая, что рассказывать в деталях о самочувствии – вещь интимная и ненужная.
- Смотри, чтоб совсем хорошо стало как можно быстрее. – Руслан пододвинул стул и устроился на нём. – Послезавтра мы возвращаемся домой.
- Чтооо? – я чуть не подпрыгнул на кровати. – Как? Почему?
- Денис, ты меня удивляешь, - Руслан чуть нахмурился. – Мы ж всё отсняли. Работа закончена. Нам нет смысла тут больше оставаться.
Я не вернусь, я не вернусь, я не могу этого сделать, я…
Неожиданно рука Бахамутова легла на моё плечо.
- Денис, - тихо сказал. – Ты возвращаешься домой.
Полный гнева и возмущения, я вскинул лицо, уже собираясь высказать ему всё, что думаю по этому поводу, однако, увидев холод в глазах друга, съёжился от ужаса.
- Нет, не может быть… - прошептал я, отодвигаясь назад и вжимаясь спиной в подушку.
Руслан вздохнул.
- Может, Даис.
От произнесённого тихим голосом драконьего имени, я вздрогнул.
- Нгиен успел выбраться. Ему теперь ничего не угрожает. И со зрением всё в порядке. Но Ронг… - послышался вздох. - Ронг погиб.
Внутри всё заледенело. Осознать слова Бахамутова было нереально.
«Не мог, не мог Ронг погибнуть. Только не он. Это неправда!»
Но в глубине души я прекрасно понимал, что это правда. Руслан никогда не говорил мне другого. И зная Ронга – он бы скорее погиб, чем позволил врагам последовать за нами.
В какой-то момент я сообразил, что обхватил себя руками за плечи, а по щекам текут слёзы.
- Он защищал короля и тебя, - Бахамутов вдруг прижал меня к себе, крепко обнимая и успокаивающе поглаживая по волосам.
Пальцы невольно впились в его черную футболку.
- Как… - я задержал дыхание, чтобы не всхлипнуть. – Как это произошло?
- Он остался в пещере. При этом он уже был больше драконом, чем человеком. Я хотел остаться и помочь, но Ронг не хотел и слушать моих возражений, сказав, что я обязан отправиться с вами. А так же не дать никому из чам у последовать за вами. Я прекрасно понимал, что он прав, поэтому уложив ещё некоторых приспешников огненной богини, ушёл за тобой и Нгиеном. До этого Ронг успел мне рассказать, что если всё пойдет совсем плохо, и он будет не в состоянии справиться, то заведёт воинов в каменное нутро хантайских пещер так, что те уже не выберутся. Он знал места, где вот-вот мог произойти обвал, поэтому и не боялся, что кто-то из слуг Тхун Лыа выберется живым. Но при этом и не менее, прекрасно понимал, что погибнет вместе с ними.
Что это за место? Какой обвал? Каким образом? Одни вопросы, но нет ответов. Я не сомневался в мощи Ронга и приобретённых знаниях от учителей. Значит, он знал что и как делать.
- Но тебе нужно уехать, - Бахамутов продолжал обнимать меня и успокаивать. – Ронг не хотел бы, чтобы ты жил воспоминаниями.
Жил? Я не был уверен, что смогу жить как раньше. После воспоминаний о Кхур-Табате и Ланг-Тхоре, а также о многом другом.
- Ну, тише-тише - шепнул Руслан. – Это больно… потерять любимого человека. Но всё равно нужно помнить, что жизнь продолжается.
Почему-то в этот момент появилась такая неконтролируемая злоба и ярость, хотелось со всей силы врезать кулаком прямо по бахамутовской физиономии, потому что он явно не понимал, о чем говорит.
Но оператор, словно почувствовал моё желание, и крепче прижал к себе.
- К тому же я не хочу терять второго напарника.
Сказанное показалось каким-то странным. Злость мгновенно исчезла, оставляя место горькой пустоте. Но вместе с ней появилось и удивление. Бахамутов никогда не рассказывал, что работал с кем-то ещё. В смысле, я знал, что Руслан не новичок в съёмочном деле, но о своих бывших коллегах он всегда молчал.
Я чуточку отодвинулся и внимательно посмотрел на него.
- Что имеешь ввиду?
- Несколько лет назад была передача «За краем света», - усмехнулся Бахамут. – Я там был таким же оператором, как и здесь. И работал в паре с весьма сообразительным и грамотным ведущим. Его звали Артур Корженевский. Возможно, ты что-то слышал. Снимали сюжет на Гавайях, после которого он домой не вернулся. В проект приходили потом и другие, однако долго программа не прожила. Корженевский был её душой.
- Был? – я настороженно посмотрел на Руслана. – Твой напарник… погиб?
Оператор на несколько секунд замолчал.
- Можно и так сказать. Там, на острове Оаху, мы столкнулись с вещами, которые неподвластны здравому смыслу. Я не думал, что это когда-нибудь сможет со мной повториться. Но когда мы оказались в храме Те, и старик увёл меня Кхур-Табат, я ничему не удивлялся.
Действительно, ведь только я задаю Бахамутову вопросы. Он же не выдал и тени изумления по поводу происходившего.
- Руслан, а что… что произошло на Гавайях?
Бахамутов нахмурился. Возможно, он бы и рассказал, но заглянувший в палату врач сказал, что больному нужен отдых и попросил посетителя оставить меня одного.

Оператор встал. Перед тем как направиться к двери, он посмотрел на меня и легонько потрепал по плечу.
- Я тебе расскажу, когда будем лететь домой. Так что лежи и выздоравливай.
Я хотел было что-то сказать, но врач только покачал головой и закрыл дверь за вышедший Бахамутовым.
«Лежи и выздоравливай… Я попытаюсь. Правда».
***
Здесь всё не так, как дома. Там, в заснеженном и просторном крае, где живут статные светловолосые и светлоглазые люди, непредсказуемые и непокорные, с добрыми душой и сердцем. Не так.
Здесь аккуратные каменные улочки и старинные здания. Здесь изящный небогатый, но открытый и душевный народ, что покрывает свои головы конусообразными нон-ла, выращивает рис и делает шёлк.
По вечерам улицы полны смехом и говором, а на домах и магазинам висят китайские бумажные фонарики, сквозь которые мягко просачивается теплый медовый свет.
Может ли у человека быть две родины, а душа разделена надвое? Может ли он жить настоящим и одновременно помнить, помнить, помнить… То, что было когда-то очень давно. То, что исчезло и покрылось пылью веков…
Я знаю, что может. И что половина меня умерла здесь, в Хойане. В городе, что застыл во времени. Истлела в огне На-Теру и пеплом осыпалась в волны Тху Бон.
Подо мной проносятся земли республики Вьетнам, а стальные крылья самолёта разрывают снежно-белые облака. Я покидаю землю потерянной души. Хотя и знаю, что забыть этого не смогу никогда.
В аэропорту нас провожали Нгиен и уже полностью поправившийся Ву Ван Ньеп. Мальчишка всё держал меня за руку и почти без остановки просил как можно скорее приехать в гости.
Я знаю, что он тоже переживал, однако держался молодцом. Сейчас он уже не король, но выдержка осталась прежней.
Я обещал вернуться. Не скоро. Нужно время, чтобы утихла боль, и появилось желание жить дальше. Нужно время, чтобы всё осознать и вернуться на вторую родину с гордо поднятой головой и покоем в сердце.
Но я вернусь.
Ради Нгиена, ради себя.
Ронг. Я люблю тебя. И смерть не разлучит нас.