Глава 2. Каменный вор
Морская ведьма нахмурилась, длинные пальцы впились в ладонь. Видимо, такие известия она получала не раз.
— Где они, Магда? — спросила Оттала.
— У лекарей, госпожа. Я едва узнала о прибытии, тут же побежала к тебе.
Оттала кивнула, бросила взгляд на Фьялбъёрна. Мёртвый ярл стоял, сложив руки на груди, и внимательно смотрел на хавфруа. На меня не обращали внимания, но сейчас это было к лучшему. Так, конечно, не о чем и говорить, но раз Гунфридр направил нас сюда, то работа предстоит немалая. Кадльтбаненн… странное новое название, никогда ранее не слышал от таком селении. Впрочем, с чего взял, что это селение?
Оттала медленно поднялась со скамьи и кивнула хавруа:
— Проведи нас.
— Пошли посмотрим, — глухо сказал мне Фьялбъёрн и сделал знак следовать за ним.
Мы двинулись по саду. Хавфруа бросали на нас осторожные взгляды, однако не смели проронить и слова — вид Отталы всё говорил сам. Не стоит болтать, когда госпожа не в настроении.
Магда юркнула куда-то налево, Оттала за ней, потом Лирак. Фьялбъёрн замедлил шаг и неожиданно шепнул на ухо:
— Постарайся не лезть не в своё дело, Посредник.
Чудом сохранив невозмутимое выражение лица, внутренне я очередной раз восхитился проницательности драуга. Чувствует всё так, словно и не умирал. Может, он мне просто не всё рассказал?
— Ума не приложу о чём ты говоришь, — холодно ответил я, попытавшись пройти мимо возвышавшегося горой мёртвого ярла.
Он сжал моё плечо, отчего тут же пришлось стиснуть зубы. Нет, не больно. Но раздавить при желании сумеет.
— Вот и подумай, — спокойно сказал он, однако я видел, что живой глаз смеётся, словно видит очередную выходку непутёвого Посредника.
Не сказав больше ни слова, Фьялбъёрн быстро прошёл вслед за исчезнувшими женщинами. Миг я стоял будто ребёнок, уличенный в хулиганстве, но потом тряхнул головой и быстро направился за драугом. Фьялбъёрн — не бог. Но порой он заставляет позабыть об этом.
Нагнать госпожу маргюгр удалось возле узкого входа в серую скалу. Со стороны и не догадаться, что здесь есть проход. Только подводные жители освоили науку строить сеть потайных ходов ещё в те времена, как люди едва выбрались на берег и искали пристанища в пещерах.
Внутри проход оказался выложен каким-то удивительным перламутрово-синим камнем с изображениями огромных белых кракенов. Он освещался изящными светильниками вверху, внешне напоминавшими сгустки дневного света.
— С тех пор, как каменная напасть пришла на наши земли, — неожиданно подала полный горечи голос Оттала, — пришлось разобрать скальные коридоры. Известно, что на них не подействует магия.
Я внимательно оглядывал стены. Да уж. Как я сразу-то не заметил? Тонкое чернильное плетение чар покрывает каждого белого кракена. Только рассмотреть его не каждому под силу. Если б не Оттала, я б и не подумал присматриваться.
— Но вы знаете, кто ей владеет? — всё же спросил, вызвав недовольный взгляд Фьялбъёрна. Лирак молчал, однако тоже чуял, что ярл сердится.
Оттала обернулась ко мне и пожала плечами:
— Нет, Посредник. Будь так — не обращались бы к Гунфридру.
Плывшая перед нами Магда тихонько вздохнула, однако я прекрасно расслышал, насколько тяжёлым был этот вздох. Но тут же резко выпрямилась и остановилась. Я сумел разглядеть впереди такую же синюю, как и стены, дверь. Камень или металл? Поди разбери. Не зря же до сих пор жива легенда, что по зову Морского владыки из недр потухшего вулкана Ислхиммель поднимается великий кузнец Айне и раз в несколько веков создает нечто такое, что потом восхищается и богов и людей. Может быть, эта Маргюгрова скала — его рук дело?
— Мне подождать здесь, моя госпожа? — звонко спросила хавфруа, глядя на Отталу.
Та кивнула, подплыла к двери и коснулась двери. Та тихо вздохнула, словно живое существо, и тут я понял, что уже слышал этот звук. Вздох огромного линорма или морского чудовища. Вот это да…
— Да, побудь тут, — кивнула Оттала. — И, Фьялбъёрн, — она на миг смолка, — я уважаю членов твоей команды, но человеку придётся остаться здесь.
Лирак притворно вздохнул. Кажется, юная хавфруа ему нравилась куда больше, чем пара раненых вестников… ну или кого там ещё?
— Пусть так, — согласился Фьялбъёрн. — Посредник тоже?
Оттала взглянула на меня, на коралловых губах появилась чарующая улыбка. Несмотря на то, что с этой ведьмой нужно было быть очень осторожным, я вдруг осознал, что она мне нравится.
— Посредник пойдёт с нами, — мягко сказала она, продолжая смотреть мне в глаза. — Его ни один Каменный вор не возьмёт, ручаюсь тебе.
Драуг хотел было что-то возразить, но дверь резко распахнулась. Оттала ухватила меня за руку и потянула за собой. Послышался смешок Лирака и какое-то замысловатое ругательство Фьялбъёрна.
Мы оказались в просторной комнатке, чем-то напоминавшей раскрытую раковину с драгоценной жемчужиной. Как ни странно, жемчужина тут тоже была: огромное круглое ложе, от которого исходил мягкий свет. На нём лежали двое исхудавших хавмана с пепельно-серыми лицами. Глаза их были закрыты, ресницы еле заметно подрагивали, пересохшие губы пытались что-то произнести. Возле них склонилось две закутанных в тёмные плащи низкорослые фигурки. Одна подняла голову — мелькнули глаза без зрачков, удлинённые щели вместо носа и безгубый рот. Подняла руку и сделал круговой жест-оберег — я отметил худые узкие пальцы с перепонками — подводные лекари-падде. Этих существ я видел однажды в плавании. Они обладали воистину могущественной магией, однако старались держаться от людей подальше.
Подойдя ближе и приглядевшись, я вдруг сообразил, что они братья. Светловолосые, с одинаковыми тонкими чертами лица, заострённые пальцы на груди. Оба дышали, но при этом казалось, что передо мной находятся мертвецы.
— Кто это? — услышал я за спиной голос драуга.
— Братья Таннур, — подтвердила мою догадку Оттала. — Одни из наших лучших разведчиков. Я отправила их в Кадтльбаненн, потому что из селения долго не приходило вестей. Каменные воры перестали бояться наших стражей и заходят в дома моих поданных, как в свои собственные.
Слушая Отталу, я поднял руку и провёл над лежавшим справа мужчиной. Ладонь тут же кольнуло мириадом иголок. Стиснув зубы, поднял её выше, к лицу. Волна боли тут же отхлынула, кожу приласкало живоё человеческое тепло.
— Кто такие Каменные воры? — спросил я, не оборачиваясь к ним.
На миг повисла тишина, будто госпожа маргюгр обдумывала ответ. Фьялбъёрн приблизился ко мне, бросил хмурый взгляд на мою руку, которую уже окутало жемчужное сияние, пронизанное черными лоснящимися лентами Мрака, но ничего не сказал. Прекрасно понимал, когда можно дать нагоняя своевольному подчинённому, а когда лучше в ворожбу не лезть. Здесь всё же я понимал куда больше него. Да и сделать вид, что беда маргюгр нас не касается — нельзя.
— Каменные воры пришли сюда недавно. — Оттала склонилась над вторым из братьев. — Мы не знаем, что это за существа, никто их никогда не видел. Но после того, как они побывают в поселении — всего его жители превращаются в камни. Я несколько раз приезжала в них. — Оттала вдруг передёрнула плечами. — Это жутко, Оларс. Будто бы из места вытянули все жизненные соки и выбросили пустые оболочки.

Я задумался. Да уж. Мрак хранит много… даров. Неприятных, мягко говоря. И обычно справляться с ними приходится тем, кто стоит на службе Гунрифдра.
— Бедный Таммит, — прошептала она, снова склонившись к мужчине.
— Они выживут? — напряжённо спросил драуг. Несмотря на то, что сам драуг давным-давно не принадлежал к миру живых и стоял одной ногой в пределах Мрака, его созданий он ненавидел с каждым годом всё больше и больше.
— Падде хорошие лекари, — тихо произнесла она, посмотрев на замершие фигуры в плащах, — но они не боги. — Они сказали, что жизнь уходит из Таммита и Угара. — Её голос был почти неслышен. — Очень быстро уходит.
Мою руку прошила резкая боль, вскрикнув, я отдёрнул её в сторону.
— Что такое? — быстро спросил Фьялбъёрн.
Я нахмурился. Вот как. Чары, которые продолжают убивать. При этом готовы прихватить любого, кто зазевается.
— Заклятье. — Я сжал и разжал пальцы. Утбурд. Будто живой, так и дёргает! — Дайте мне немного времени, я попытаюсь их снять.
— Опасно? — бросил драуг одно слово.
— Не бывает иначе, — мрачно ответил я, не желая слышать, что Посредник без руки на «Линорме» не нужен. Ну, или без головы.
Я медленно протянул руку к Угару. Жидкая тьма поползла от плеча к пальцам. Именем Господина нашего Мрака заклинаю тебя подчиниться и позабыть о своей сути. Покорись и не будь больше.
Струившийся Мрак коснулся груди мужчины. Тот резко захрипел и вскинулся. Мигом оказавшийся рядом падде уложил его на подушки. Мрак неумолимо полз дальше, замирая на местах, которые потеряли живое тепло. Я опустил руку ниже, в растекающееся озеро черноты, прямо к сердцу.
По телу пробежала горячая волна, перед глазами неожиданно возникла огромная каменная пустыня. Лишь кое-где, покачиваясь под течениями, колыхались сине-зелёные водоросли. Я видел замершие дома — их окна превратились в камень, причудливые грядки, на которые выращивали морскую пищу — сплошная шлифованная плита. Хавманы и хавруа лежали кто где: у всех выгнутые спины, словно от бьющих судорог, раскрытые рты и безумные глаза. Это видно даже через камень. Словно он умерли мучительной смертью, но умерли… не полностью. И всё ещё надеются, что им кто-то поможет.
Меня неожиданно замутило. Что-то бесконечное злое и необъяснимое было в Кадльтбаненне. Непонятно только, как Угар и Таммит сумели выскользнуть.
— Ты да я, да мы с тобой, — неожиданно вспомнилась песенка того странного существа, заставившего липкие щупальца страха обвить моё сердце.
Я отдёрнул руку и покачнулся. Фьялбъёрн подхватил меня под локоть:
— Стоять.
— Да стою, — огрызнулся я, помотав головой. Всё же не так просто, как было подумал. Перед глазами всё плясало, а руку болезненно скручивало. К чему же такому я прикоснулся? Сколько лет этим чарам, и кто их мог наколдовать?
Один из падде пытался всунуть мне кувшинчик с узким горлышком. Я покачал головой и чуть улыбнулся:
— Нет, спасибо. Снадобья мне не помогут.
— Что ты увидел? — хмуро спросила Оттала.
— Пока не знаю, — пробормотал я. — Но придётся поработать, чтобы выгнать эту дрянь из ваших владений госпожа.
— И даже очень, — хрипло произнёс Фьялбъёрн.
Я непонимающе посмотрел на него. Оттала вскрикнула. Перевёл взгляд на раненых и стиснул зубы.
Угар и Таммит превратились в каменные изваяния.