Едва я сделал шаг вперёд, как в нос ударил запах соли, водорослей и мокрого песка. Глазам стало больно, я зажмурился. Хииль несильно подтолкнул меня дальше и тут же ухватил за локоть.
— Не спеши, — тихо произнёс он, — переход коварен, сразу забудешь, как быть собой.
«Какая глупость», — только успел подумать я, и голова пошла кругом, перед глазами всё расплылось, словно кто провел тряпкой по картинам южных мастеров, превращая краски в смазанное нечто.
В ушах зазвучал звон, шум морского прибоя и заливистые крики чаек. Но нет… Я прислушался. Не чайки это вовсе, а будто кто пытается подражать птичьему голосу, чтобы созвать настоящих птиц.
Руки Хииля, казалось, придавливали к земле, колени едва не подгибались. Я повёл плечами, чуть обернулся:
— Я понял. Можешь меня не держать.
Меруитянин усмехнулся, но руки всё же убрал. Кажется, он не особо верил, что я сумею справиться с переходом и стихией. Но все оказалось не так страшно, как могло бы быть. Я огляделся: мы стояли на берегу, ноги до щиколоток утопали в сером песке. Рядом была выложена плоскими угловатыми камнями узкая дорога. В несколько шагах от неё возвышалась скала.
По правую руку плескалось море, ветер приносил запах соли, шевелил волосы и мой плащ. Солнце стояло высоко, значит, здесь давно не утро, но до вечера ещё далеко.
— Берега Меру всегда стерегли, жалко только, что не смогли уберечь, — глухо сказал он.
Я не сразу понял о чем речь, но всмотревшись в скалу, вдруг понял, что это огромная фигура зверя, присевшего на задние лапы и внимательно глядевшего в синие морские просторы. Зверь настолько чуждый и странный, как и мой спутник. Продолговатая морда, вытянутая челюсть: то ли клюв, то ли хобот, прищуренные глаза, мощные когтистые лапы. Готов поклясться всеми богами севера, что сейчас таких не найти ни на море, ни на земле.
— Это кто? — спросил я, удивившись тому, насколько хрипло он прозвучал.
— Удл, — Хииль с теплотой посмотрел на каменного зверя, словно тот был лучшим другом. — Это наш удл. Неужели у вас не сохранилось памяти о них? Это же береговые стражи, хранители всех земель.
Я покачал головой:
— Боюсь, весь твой мир сейчас будет для меня новым и неизведанным. Даже боюсь предположить, сколько лет…
Хииль вдруг нахмурился, словно мои слова напомнили ему о времени:
— Да, Посредник, ты прав. Время. Мы не знаем, сколько его отмеряло зеркало правды, поэтому лучше поторопиться.
Я не стал спорить, лишь прибавил шагу, следуя за меруитянином. Главное, не заблудиться и вовремя вернуться на корабль. Стараясь сдерживать любопытство, некоторое время я молчал, оглядывая пейзаж вокруг. Но вскоре понял, что это занятие особых плодов не принесёт. Всё равно, кроме крика чаек ничего не нарушало тишину на берегу.
— Куда мы идём? — спросил я.
Хииль вздохнул. Нельзя было понять: опасался он этого вопроса или нет, но явно отвечать не слишком хотел.
— Я надеюсь, что мы придём туда. В один из храмов, где хранилась сила моего народа.
Я насторожился:
— Что за сила? И почему надеешься?
Хииль посмотрел на меня с какой-то отрешённой грустью, пнул когтистой лапой камень, подвернувшийся на дорожке, и пошёл быстрей.
— Прошлое в зеркале правды зыбко и непостоянно.
Мне стало не по себе. Не от сказанного, но от вероятного будущего.
— То есть, если перемены случатся до того, как успеем прийти на место, где мы окажемся?
— Где угодно, — последовал ответ.
Я не нашёлся что ответить. Хииль остановился, посмотрел по сторонам, словно восстанавливал картину давно минувших лет. Нахмурился, вытянул руку, когтистые пальцы дрогнули, будто что-то нащупывали в воздухе.
— Идём, — быстро сказал он и почти бегом помчался к скале. Я последовал за ним. Не останавливаясь, Хииль вошёл прямо в каменную стену. Не дав мне даже мига на осознания произошедшего, ухватил за рукав и утянул за собой.
Едва мы оказались внутри скалы, как я почувствовал сумасшедший поток силы. Он ударил огненным светом и заставил задохнуться. Узкая черная лента обвила мою руку, но я тут же сбросил её. Нет! Не сейчас!
Стоило глазам чуть привыкнуть, и я разглядел, что мы стоим на огромном выступе, а внизу переливается живой белый огонь, пронизанный сплошь радужными сполохами. Дивная опаловая чудо-река, подземный источник самой жизни, которая держит всё то, что есть на земле.
Я смотрел, как зачарованный, не в силах произнести ни слова. Белый огонь прикрывала огромная золотистая сеть, словно призванная удерживать все это великолепие. Опаловый свет отражался в отшлифованных стенах, медленно и тягуче перетекал дальше. Кто шлифовал эти стены? Чьи руки сковали эту сеть из золота, которая стала мостом над тем, чему я сейчас не могу подобрать слов?
— Что это? — еле слышно шепнул я. Хииль стоял рядом, но, кажется, даже не дышал, точно так же заворожено глядя вниз.
— Саар-Ба-Тал — живительная сила, которая держит Меру. Это лишь малая часть, но и её достаточно, чтобы четверть наших земель была под надёжным щитом.
Я сделал глубокий вдох, отвёл взгляд от чудо-реки.
— И никто его не охраняет?
Хииль нахмурился:
— О нём мало кто знает, Оларс. И чужих сюда не пускает, а из будущего и вовсе не ходят… кроме меня.
— Чего мы ждём? — Я сделал шаг вперёд. Огонь звал, манил к себе. Хотелось подойти ещё ближе, и ещё. А потом с разбегу кинуться вниз, сквозь золотую сеть, чтобы почувствовать то тепло, которое согреет в любой мороз и сумеет стереть боль одиночества. Заставит позабыть, что тело мертво, а Мрак сжал сердце и не собирается уходить.
— Саар-Ба-Тал зовёт к себе, — тяжёлая рука Хииль легла мне на плечо. — Но это силы прошлого. Они ещё сохранились в твоём мире, но спрятались глубоко под землей.
— Но почему?
Наваждение прошло, я с тоской посмотрел на белую реку и медленно отошёл назад. Блаженство таким, как я явно не положено. Особенно тогда, когда не выполнено поручение богов.
— Такие, как Урмарр Живой камень обращали её на свои нужды, ничего хорошего из этого не получалось. — Хииль вдруг прищурился: — Недолго нам пришлось ждать, тихо. Смотри и запоминай.
Я не понял, что произошло, однако благоразумно закрыл рот. Спустя миг понял, почему Хииль так смотрит вниз. Почему-то показалось, что стало очень жарко, а перед глазами появился туман.
Прямо на золотой сети стояло изящное существо. Лёгкая ткань скрывала перламутровую кожу, высокий головной убор подобно короне венчал голову. Оно повернулось, и я встретился с тёмными провалами глаз, в которых вспыхивали бронзовые искры. Она. Женщина. Не знаю, как я это понял, но иначе быть не могло. Меруитянка. Из той же расы, что и Хииль, только явно видно, что благородных кровей. Чувствуется, что не выполняет приказы, но отдает и сама. А ещё гордость и величие, манера держаться. Нет, не простая меруитянка. Жрица?
— Кто это? — шепнул я.
Хииль не отрывал взгляд от женщины. Когтистые пальцы впились в ладони, кажется, он хотел что-то разглядеть, но ничего не выходило.
— Айгрульд — жрица, хранительница живого огня. Только она может касаться силы.
Она тем временем медленно склонилась к жидкому опалу, погрузила ладонь и что-то зашептала. Я прислушался: нет, не слова. Не похоже это ни на человеческие, ни даже на голос Хииля. Словно Айгрульд могла говорить с живой стихией.

Её фигуру окутал сияющий свет, который тут же рассыпался в стороны. Показалось, что золотая сеть стала серединой, а свет — лепестками дивного цветка.
Звуки, исторгаемые горлом жрицы, вдруг стали мне понятны:
— Ради Меру прошу, Саар-Ба-Тал, нет у нас иного укрытия. Чары стали слишком хрупки. Камень должен быть разрушен, иначе жизнь уйдет отсюда.
Айгрульд продолжала говорить, но в какой-то момент я понял, что больше ничего не слышу. Голова шла кругом, перед глазами всё плясало. Хорошо, что под ногами была твёрдая поверхность.
— Держись, Посредник, — услышал я хриплый шёпот Хииля. — Это на тебя так действует место силы. Не ты первый, терпи. Как уйдёт Айгрульд — придёт и наш черед.
Я кивнул, слова застряли в горле. Мотнул головой и тут же выругал себя за это. Стало только хуже. На фоне удушающего марева в мыслях неожиданно ясно возник вопрос. Вельга… Он назвал какую-то Слепую Вельгу. Кто это?
— Хииль, — чтобы произнести одно слово, пришлось приложить немало усилий. — Кто такая… Вельга?
— Её потомок, — прошептал он. — Потомок самой Айгрульд.
Когда ушла жрица, я так и не понял. Но почувствовав цепкие пальцы Хииля, пришёл в себя.
— Быстрее, быстрее, — торопил он. — У нас мало времени. Спускайся.
Перед глазами мелькали камни, мы спускались по крутой тропинке прямо к… Саар-Ба-Тал.
Я попытался вырваться, но ничего не вышло, он лишь сильнее ухватил меня:
— Зачем? Куда мы идём?
— Вниз, — пояснил он. — Только что Айгрульд касалась огня, в первое время после прикосновения жрицы можно получить благословение Саар-Ба-Тал. Быстрее!
Я умудрился спотыкнуться и тут же кубарем покатился вниз. Хииль вскрикнул. Остановиться удалось только возле самого края берега, который лизал белый огонь. Оказалось, что золотая сеть прикрывает чудо-реку не полностью. Миг — я зачарованно смотрел на живой опал, внутри вдруг зазвенел дикий страх. А вдруг… не выйдет? Вдруг Хииль всё напутал? Поможет ли мне это благословение отыскать Урмарра?
Раздумывать мне не дали. Хииль, видимо, не сумел вовремя остановиться и врезался прямо в меня.
Белый огонь прошёлся по моим ногам, живым зверем обвил живот и грудь, сдавил горло, плеснул по глазам. Я охнул и попытался сделать вдох. Лёгкие пронзила тысяча игл, встать не получалось. Казалось, что что-то гудит, где-то бьётся огромное сердце, которое заставляется содрогаться моё тело.
— Что… что происходит?
— Терпи, — обжёг хриплый шепот меруитянина. — Саар-Ба-Тал знает, что делать.