Голова гудела, но, кажется, всё не так страшно, как можно было подумать. Я поморщился и приоткрыл глаза. Надо мной склонилась незнакомая женщина. Точнее, девушка. Открытое приятное лицо: высокий лоб, широко расставленные серо-голубые глаза — весеннее грозовое небо, вздёрнутый нос, чуть закушенная нижняя губа, округлый подбородок. На лицо упала тёмно-русая прядь, выбившаяся из косы, и лежала на щеке. Из одежды — льняная рубаха с причудливым узором, что ещё — пока не разглядеть. Она сердито сдула прядь, в глазах вспыхнули огоньки.
— Ты кто? — Голос низкий, приятный, только звучит мягче, чем у нас обычно. Да и хорошо слышится гардаррский выговор.
Внезапно дошло, что лежать на каменном полу очень холодно. Шумно выдохнув, я осторожно приподнялся и посмотрел по сторонам, не торопясь отвечать на вопрос. Маленькая комнатушка, в углу горит-чадит масляный светильник. В углу лавка, на неё брошен плащ. Внизу примостились кувшин и глиняная миска, из которой выглядывала лепёшка.
Висок прострелила боль, поморщился и потер его пальцами.
— Чем это ты меня?
Девушка молча кивнула на полотняную сумку, лежавшую у её ног. Ткань бугрилась, будто там лежало что-то большое и рельефное.
— Спасибо за доброе приветствие, девица, — пробормотал я, усаживаясь.
— Ты кто? — повторила она. Голос не утратил враждебности, однако теперь в нём появилось и что-то новое, будто скрытое любопытство.
— Долгая история, — хмыкнул, пристально рассматривая её, — зовут Оларс, моряк. А ты?
О том, что Посредник говорить стал — нечего всем подряд показывать, кто ты есть на самом деле. А с моряка взятки гладки, их много, даже владелец утлой лодчонки гордо может звать себя сыном моря, и никто ему не будет перечить.
— Ты как здесь оказался? — Она явно не уверена: можно ли мне доверять, но и выбор был не особо велик.
— Случайно, — ответил я чистую правду. — Шёл по берегу, никого не трогал. Потом задрожала земля, и… оказался здесь. Не скажу, что тут хорошо провёл время.
Воспоминания о твари заставили вздрогнуть и прислушаться. Нет, показалось, никого нет.
Она тоже замерла, но потом покачала головой.
— Никого тут нет кроме меня. Раз в несколько дней приходит оживший камень, приносит мне еду и исчезает.
— Это зря, — пробормотал я. — Не одна. Но что за камень? Ты так и не сказала кто ты.
Она коротко вздохнула, кивнула и заправила русую прядь за ухо.
— Хорошо. Я — пленница. И ты… извини, что я тебя так. Думала, что это… он.
— Он? — уточнил я.
— Да. Хозяин существа, которое лишь смутно напоминает человека. Моё имя Жадана. Я приплыла из Гардарры. Родина — деревушка в Белалеси, Сябрянки зовётся.
Ранее жила со своим дедом, родителей никогда не знала. А потом и дед умер. Я покинула Сябрянки, ушла искать лучшей доли.
Я покосился на неё. Не слишком хорошо знаю, что там у них в Белалеси, всё больше как-то по словам Лирака. Но разве правильно это, чтобы женщина бродила в поисках крова и крыши над головой? Скитаться уж больше пристало мужчинам. Но перебивать не стал, ещё вдруг передумает. К тому же нужно было узнать побольше про живой камень. Никак Урмарр и тут оставил свой след.
— Сначала ушла далеко на восток, только всё равно особо не сумела пристроиться, хоть люди и благодарили меня за обереги.
Обереги. Очень интересно. У нас тут мало кто может изготовить на самом деле хороший оберег. Это умельцы из Мерикиви, рыжее янтарное пламя, творят чудеса, да холодные лаайге — жители снежной пустыни. В приморских же городах всё куда хуже.
— А потом случайно встретила моряка по имени Вотан. Он торговал янтарём и мехами. Хорошо распродал всё, только крутил ус да позванивал монетами в кожаном мешочке. Я помогла одному из его гребцов, излечила от холодицы — болезнь такая. Случается, когда походишь раздетым на морозе. Разговорились; Вотан мне, кстати, годился мне в отцы, всё спрашивал что да как. Он направлялся на север, в Къёргар. Узнав, что меня здесь ничего не держит, предложит поехать с ними.
Жадана вдруг усмехнулась и тряхнула головой:
— Я ещё удивилась, что не страшится взять в плавание женщину. Но моряки только меня на смех подняли, мол, нашла, девка, причину.
— Ну-у-у-у, — я улыбнулся. — Тут и удивляться нечему. Нравы такие. Например, Морской народ, что живёт на крайнем севере, нарочно старается привлечь на свой корабль ведьму или чудесницу. Подарки дарят, обещают защиту в обмен на то, что станет она их проводницей в пути. Особенно чтят служительниц Брады Янтарь; те умеют слышать море, как иным и не снилось.
Жадана теребила кончик своей косы, задумчиво глянула на меня:
— Чудной обычай. У нас не так. Но…зачем хоть?
Я чуть пожал плечами:
— Говорят, что вода непостоянна, своенравна и капризна. Её сумеет понять только женщина. И договориться.
Она хмыкнула, но я не стал извиняться. Слова не особо добрые, но уж какие есть. Кстати, даже на «Гордом линорме» не отказались бы от проводницы, да только какая ж женщина в здравом уме согласится покататься на корабле мертвецов? Да и нрав у Фьялбъёрна крутой, тут тоже нелегко.
— В общем, меня взяли. Сначала шли по рекам долго, я даже со счета сбилась. Но настроение было прекрасным, моряки хорошо ко мне относились. А в одном городке местные приняли за дочку Вотана, госпожой начали звать.
Она покачала головой:
— Сейчас всё это вспоминается с таким трудом, словно и не было вовсе. Но самое страшное было впереди. Мы вышли к Къёргарскому заливу, небо затянули тучи. Старались не уходить далеко от берега, Вотан с каждым часом становился всё беспокойнее и… не зря.
Я вспомнил шторм, когда мы шли к Маргюгровой пучине. Уж ничего хорошего в нём не было. Вот уж и впрямь наследие Спокельсе.
— Море начало штормить, — как-то отстранённо произнесла Жадана. — Я испугалась. До ужаса. До этого только возле рек жила, там нет такого. Вотан сказал мне спрятаться под навесом, но вдруг раздался треск. Глухой такой, как дерево ломается, когда в него молния бьёт.
Я невольно подался вперёд, словно понимая, что сейчас услышу нечто важное.
— Гребцы… у одного за одним вдруг начались ломаться весла, будто были тоненькими прутиками. Всё вокруг замерло. Вода не двигалась, превратилась в прозрачное тёмное стекло. Небо стало мутным куполом, которым накрыли залив. Даже воздух замер — продохнуть. Помню, всё пыталась сделать вдох, а ничего не выходило.
Её пальцы теперь побелели, перебирать русые пряди стали быстро и нервно. Видно, что вспоминания даются тяжело, но голос по-прежнему ровный. Молодец, девочка.
— Эйре, тот моряк, которому я помогла поправиться, ни с того ни с сего свесился и окунул руку в воду, словно хотел убедиться — настоящая ли она. А потом, — рваный вдох, — закричал дико и страшно. Я только краем глаза успела заметить, что рука до локтя обглодана, лишь кое-где остались ошмётки мышц.
Вотан тогда быстро толкнул меня под навес, велев не высовываться. Я не удержалась на ногах и упала, едва не расшибив голову. Сразу не поняла: как такая сила может быть у человека, но потом сообразила, что наш корабль несётся вперёд как стрела. И — ни звука. Обернулась, чтобы взглянуть на Вотана и заорала.
Её губы искривила усмешка: невесёлая, горше полыни.

— Знаешь, моряк, никогда так не орала. Хоть вроде и называли девкой крепкой. Не было больше ни Вотана, ни его гребцов — только каменные глыбы. Я не верила глазам, вцепилась в борт изо всех сил, даже голос пропал. Куда меня несёт? Зачем? И… кто? Что мои обереги против такой мощи?
А потом вдруг увидела человека. Он шёл по замершей воде, легко так, весело что-то насвистывал. Лодка остановилась, он подошёл ближе. Откинул капюшон, на плечи упали белокурые волосы. Улыбнулся открыто, искренне. Только вовек не забуду его глаза — холодные и неподвижные, как воды, которые онемели под его ногами.
— Вот какой подарок принесло море, — рассмеялся он, протянул руку и ухватил меня за плечо. От прикосновения стало холодно, страх сжал сердце. Его лицо оказалось совсем близко, непроницаемые глаза неотрывно смотрели в мои. — Ничего, — произнёс и стиснул сильнее, — и на тебя найдётся время.
Я и сказать ничего не успела, только ноги подкосились, а перед глазами расстелилась тьма. Очнулась…
Она вздохнула, отбросила косу за спину.
— Очнулась уже здесь. И не знаю, сколько времени тут нахожусь.
Я покосился на сумку:
— А зачем по голове мне стукнула?
— Думала, что он, — хмуро ответила Жадана. — Тот каменный же слышен за десятки шагов — идёт тяжело, аж стены содрогаются. А ты подкрался тихо, вот я и…
Я невольно потёр ушибленное место:
— И не возразишь. Слушай, а как же сумка с тобой оказалась? И что там?
Жадана провела по сумке с такой нежностью, что можно было подумать, там её возлюбленный.
— Повезло мне, — тихо сказала она. — На корабле амулеты всегда при мне были, куда ж их денешь? Да и боязно было оставлять без присмотра. Хорошо хоть больше ко мне не приходил. Как бросил — так и осталось.
Резко захотелось пить, я протянул руку и взял кувшин. На поверку он оказался тяжёлым, значит, не пустой. Сделал глоток, вода — божественно вкусная. Голова вдруг пошла кругом, голос Жаданы прозвучал глухо и будто издали. Глубоко вдохнул и зажмурился.
— Что случилось? — обеспокоенно спросила она.
Я озадаченно глянул внутрь кувшина, но было слишком темно, чтобы что-то разглядеть.
— Это ты что такое пьёшь?
Жадана недоверчиво на меня взглянула, словно увидела перед собой чудовище из Ущелья Инеистых снов.
— Воду мне приносят. А из еды — каша да лепёшки.
Я задумался. Если живой камень, как называла его Жадана, приходил раз в несколько дней, то значит, на еду заклятие какое-то тоже наложили. Посмотришь на девицу — вовек не скажешь, что сидит в подземелье. Может, не слишком румяна, но не истощена и говорит бодро. Вон, сумела сумкой меня огреть, которая из ослабших рук вывалилась бы сразу. Кстати, странным ещё казалось вот что: в комнатушке было сухо, и стоял запах камня. Больше ничего.
Жадана словно поняла, о чём я думаю.
— Да, — кивнула она, — это не такое жёсткое заключение. Людей я не вижу, на поверхность выйти не могу, но эти стены могут исчезать.
Я внимательно посмотрел, сопоставляя уже увиденное со сказанным.
— И-и-и?
— Когда от них не остается и следа, — медленно произнесла Жадана, — я оказываюсь на берегу подземного озера. Вода в нём тёмная, как ночь. Но тёплая. Могу во всяком случае вымыться.
— А, — меня вдруг осенило, — не пыталась отыскать выход?
Она только покачала головой, горько улыбнувшись.
— Какой выход, Оларс? Там только камни да кусок узкий берега. Было бы куда — удрала бы не раздумывая. Нет сил уже тут сидеть.
Я бросил на неё взгляд и спокойно произнёс:
— Знаешь, это можно устроить.