Где-то вдалеке раздался странный звук, словно кто-то бил в миллионы маленьких гонгов, голоса которых сливались в бодрящую четкую мелодию, заставляя сбросить вязкое покрывало сна и покинуть уютную постель.
Это было невероятно, но всё тело будто наполнилось удивительной силой и ловкостью, а каждое движение едва ли требовало затраты каких-либо усилий.
В какой-то момент я сообразил, что нахожусь в комнате один, и больше не стоит медлить и оставаться здесь и дальше.
Дверь негромко скрипнула, и ко мне вошёл Ронг, неся в руках одежду и причудливый тёмный лаковый сундучок, сделанный из какого странного материала, что по виду напоминал панцирь черной свящённой черепахи.
- Доброе утро, - шепнул он, быстро склоняясь ко мне и касаясь губами щеки. – У нас очень мало времени. Одевайся и выходи ко мне. Я буду ждать возле озера.
Я чуть нахмурился, однако глупых вопросов задавать не стал. И без них было достаточно проблем. Подхватив плотную ткань, больше походившую на тончайший металл, через который возможно видеть, но нельзя разорвать, я принялся одеваться.
- Что это за музыка? – спросил я и бросил взгляд в окно, надеясь, что смогу хоть что-то рассмотреть.
Ронг стоял уже возле двери и бросил на меня недоумённый взгляд, словно поражаясь, что я до сих пор могу спрашивать такие вещи.
- Медные гонги Кыа Ма, - спокойно ответил он и прежде, чем покинуть комнату, напомнил, - я жду тебя у озера.
Кыа Ма… Имя, но не данное при рождении, а подарённое одним из детей Лак Лонг Куана искуснейшему человеческому мастеру, сумевшему сделать медные гонги, которые установили по всему Ланг Тхору, и били в них, оповещая жителей о том, что происходит в государстве.
Владение языком гонгов передавалось из поколения в поколение наследникам мастера, подарившем стране драконов такое чудо. В последнее время гонги Кыа Ма оживали лишь в те моменты, когда кому-то грозила опасность и нужно было срочно идти на помощь. Сейчас… Сейчас медные гонги звали нас с Ронгом. Но как кого? Как преданных воинов или последних из На-Теру?
Ответа на этот вопрос не находилось. Не медля больше ни секунды, я покинул дом и направился к озеру. По дороге меня встретил Ронг и спокойно, даже властно обняв за талию, привлёк к себе, словно делясь силой и уверенностью. И сделал это он не напрасно, потому что в следующий момент озерная вода поднялась серебрящимся смерчем вверх, и неожиданно сквозь него я увидел подрагивающие очертания огромной древней двери, в которую никто не входил уже не одну тысячу лет.
- Идём, - сказал Ронг и, взяв за руку, повёл меня за собой, не давая времени раздумывать о страхе и настороженности.
Входя в беснующиеся водные потоки я на удивление ничего не почувствовал. Сознание было кристально чистым, а каждый шаг спокойным и твердым. Возможно, мне и показалось, но всё же один раз я поймал взгляд Ронга, в котором горели гордость и восхищение мной. Почему именно они я лишь смутно догадывался. Но конкретных предположений не было.
- Закрой глаза, - прошептал Ронг, крепче сжимая мою руку.
Я тут же выполнил его просьбу.
На мгновение показалось, что я сейчас потеряю сознание, однако дракон не дал этому случиться, снова уверенно и крепко, удерживая меня в своих объятиях.
Вокруг воцарилась полная тишина.
Я так и стоял, замерев и не двигаясь, лишь ощущая как бьётся сердце Ронга и лёгкий ветерок колышет мои волосы.
- Уже можно? – тихо спросил я.
- Да, - спустя некоторое время ответил он. – Но предупреждаю – увиденное тебя поразит.
Я хмыкнул и открыл глаза. И… так и замер не в состоянии осознать всё то, что вижу перед собой.
Внизу на десятки километров простирался огромный город – широкие улицы были вымощены тёмными, почти черными плитами, подобными полированному агату, отражающему лучи солнца. Острые и пологие крыши домов утопали в густой яркой зелени и причудливых красных, оранжевых и белых цветах, венчавших кроны деревьев. Покрытые золотом и выложенные радужными изразцами храмы сияли на солнце словно огромные драгоценности, возвышаясь среди всего остального. Что ж… всегда так случалось, что жилище бога было прекраснее и роскошнее, чем места обитания простых смертных.
Прошлое… Далеко прошлое, когда драконы жили рука об руку с людьми, а с небес спускался сам Лак Лонг Куан. Вот оно – величественное сияние славного Кхур-Табата, от которого, к сожалению, через годы и века ничего не останется.
Пробуждённая память подсказала, что мы вернулись в то время, когда ещё огненное племя чам у не объявило нам войну, и на престол только-только взошёл юный король Нгиен.
Негоже ставиться правителем страны в четырнадцать лет, однако отец Нгиена – король Ко скоропостижно скончался от неизвестной болезни, а допустить то, чтобы престол остался пуст, было просто недопустимо.
Пока мы спускались вниз к городу, я продолжал вспоминать дела давно минувших дней. Слепота Нгиена. Родился он вполне здоровым ребёнком. И коронован был ещё зрячим. Но после этого, когда узнал, что на нас нападают чам у - он вступил в сделку с богиней
Тхун Лыа – старой сгорбленной старухой, бледной как сама смерть и говорящей жутким скрипящим голосом, будто это был и не голос вовсе, а треск сухих веток и листьев в злом лесном пожаре. Тхун Лыа повелевала огнём и являлась покровительницей чам у. Я не знал точно, что отдал ей наш юный король, но через время он начал терять зрение. В то же самое время жители Ланг Тхора стали одерживать победы над огнепоклонниками.
Я не помнил, чем всё это закончилось, но однозначно знал, что через некоторое время Нгиен умер, и взять власть в свои руки пришлось уже генералам и советнице Ци, которые кое-как начали отбиваться от врагов.
Но сейчас в душу закралось странное подозрение. Может, юный король и не умер вовсе? Я его видел в том, далёком современном Вьетнаме. Живой, самостоятельно передвигающийся, несмотря на отсутствие зрения. Хотя отсутствие ли? Неужели потомок могущественного Лак Лонг Куана не обладает теми таинственными силами, которые так приписывают ему люди?
- Ронг, - позвал я, и дракон тут уже оглянулся, так как до этого успел обогнать меня на пару шагов.
- Что? – дракон внимательно посмотрел на меня, однако я не увидел ни тени недовольства или раздражения на его лице. – Что-то случилось?
Я бросил быстрый взгляд на стены домов, мимо которых мы шли.
- Почему мы вернулись в прошлое?
Ронг остановился и вздохнул.
- Мы вернулись, чтобы не допустить заключения сделки Нгиена и Тхун Лыа. Сейчас мы должны как можно скорее оказаться во дворце.
Я нахмурился.
- Чтобы избежать его слепоты?
- Боюсь, что это хуже, чем слепота. Ты же видел мальчика спустя века. Неужели ты думаешь, что он смог продержаться всё это время в том теле, в котором родился? Я знаю, что не мог. Хоть он и потомок Куана, но всё же смертный.
Мне неожиданно стало нехорошо.
- Подожди, ты хочешь сказать, что его душа переселяется из тела в тело веками?
- Да, Даис.
- То есть… священный ритуал На-Теру…
- Состоялся между нашим королём и богиней наших врагов.