Я резко обернулся, но сквозь штормовую пелену ничего не разглядел. Крик повторился, но слов уж было не разобрать. Сплошной предсмертный вопль.
Фьялбъёрн осмотрелся:
— Морской пёс меня за ногу, что за история?
Он отошёл от меня и быстро подошёл к борту. Я готов был поклясться, что мы находимся слишком далеко от берега, чтобы слышать чьи-то голоса. Но если бедняга в море…
— Это не из моря, — глухо сказал Фьялбъёрн, словно прочитав мои мысли. — Неужто проделки Хозяина Штормов?
Неприятно было об этом думать, но иного решения в голову не приходило. На палубе показались Матиас и Лирак. Оба настороженно осматривались, не понимая, что происходит.
— Мой ярл, — подал голос Лирак. — Что это было?
— Хотел бы я знать, — буркнул Фьялбъёрн и исподлобья кинул на меня взгляд — Оларс, иди в каюту.
Сказанное заставило внутри зажечься огонь возмущения. Даже не от того, что мной пытаются так командовать, а потому что перед глазами вновь возник призрак Рангрид.
— Оларс, иди, — с нажимом повторил он.
Медленно, будто против воли, я кивнул. Но тут же поднял голову и задал вопрос:
— Где мы находимся?
— В сердце Фьелльисберга, — быстро ответил Матиас. — А что?
Я не успел ничего сказать, потому что огромная волна поднялась и рухнула на палубу. Удар оказался неожиданно сильным, в голове взорвалось белое солнце.
— Помоги! Посредник! — выдохнул кто-то прямо на ухо.
Где-то вдалеке слышались крики моряков, их явно стало на палубе больше. Пророкотала ругань мёртвого ярла. Но это стало неважным. Будто чьи-то невидимые руки сгребли меня за грудки, приподняли над палубой.
— Помоги, помоги, помоги, — шептал на ухо далёкий голос. Мужской? Женский? Нет, не понять. Я весь заледенел, нелепо взмахнул руками, лиловые искры вспыхнули и тут же погасли. Страх сдавил горло. Магия, которая тянула меня неведомо куда, была во множество раз сильнее моей собственной.
Меня подбросило, словно тряпичную куклу, и потянуло вверх. Накрыла паника, но двинуться не получалось. Дождь и мокрый снег секли лицо, ветер трепал волосы и плащ. Тело онемело, где-то внизу рыдало и бушевало чёрное море.
«Гордый линорм» затерялся далеко-далеко. Игрушечный детский кораблик, который спускают по ручью. Каменные фьорды угрюмого Фьелльисберга мрачно возвышались над водой. Голос не смолкал: молил и шептал, молил и шептал.
Я старался не думать, что будет, если магия ослабнет. Что произойдёт, если прямо с неба рухну в беснующиеся волны. Корабль точно не отыщет, а продержаться на плаву долго не сумею.
Впереди показались огни. Голос смолк. Я на миг замер, завис между небом и морем. Успел только судорожно выдохнуть, меня вновь подхватило и рвануло вперёд, будто кто-то из последних сил пытался подтащить меня к себе.
Тело онемело вовсе. Я даже не чувствовал напора ветра. Земля уже пролетала под ногами. Как удалось разобрать — это была небольшая деревенька. Люди с факелами повыбегали на улицы. Небольшой деревянный храм окружили кольцом мужчины с мечами и дубинами. Они громко кричали и угрожали. Но кому?
Удерживавшая меня сила вдруг исчезла, и я незамедлительно свалился прямо на крышу храма. Хорошенько приложившись боком и бедром, отчаянно взвыл. Ещё перелома не хватало. Гам внизу на время стих. И неудивительно, не каждый день с неба падают Посредники.
Боль охватила почти всю левую часть тела. В щёку впилось дерево, сдавленно охнув, я медленно приподнялся и оглядел пространство. Селяне — кто в чём, замерли на месте и недоумённо уставились на меня.
Сухонький мужичок с вилами поднял руку и начертил в воздухе оберегающую руну. Я хмыкнул: изгонять меня, словно снежного демона, — не лучшая идея.
— Боги пресветлые, — пробормотала дородная женщина рядом с ним. — Так это, поди, Беззаветный услышал мольбы наши! Послал управу на окаянного!
Я глянул в сторону, всё же сидеть на крыше совсем не улыбалось.
— Уважаемые, если бы вы подсказали, как отсюда слезть — был бы премного благодарен.
— А откуда ты такой взялся? — нахохлился сухонький и угрожающе поднял вилы.
— Прекрати! — пихнула его в бок женщина и тут же обернулась к веснушчатому пареньку: — Оге! Принеси скорей лестницу!
Тот хлопнул огромными глазами, потом кивнул и помчался куда-то. Я ещё раз оглядел толпу. Мало приятного, но вроде четвертовать не собираются. Да и торчать на крыше слишком неудобно и холодно.
Оге притянул покосившуюся лестницу и приставил к стене:
— Спускайтесь, господин.
Паренёк явно не мог понять, что происходит, однако перечить старшим не хотел. Впрочем, я сам мало что понимал, поэтому принялся спускаться. Пару раз чуть не грохнулся вниз, но обошлось. Едва ноги коснулись земли, как меня окружили люди.
— Кто вы? — спросил подоспевший мужичок. Цепко оглядел с ног до головы, оценил плащ Фьялбъёрна — хоть и скромная, но добротная вещь. Да и сапоги не из самых плохих. А что вид примятый, так в самый раз — ночь, встревоженные селяне, никто толком всматриваться не будет. Надеюсь.
— Посредник, — сухо сообщил я. — Что тут произошло?
Дородная барышня охнула и покачала головой, в глазах Оге зажглось любопытство, мужичок чуть нахмурился.
— Это нам будет кстати. — И тут же представился: — Одд, старейшина деревни я. А это Нанна — жена моя.
Нанна перебила его, затараторив:
— Напасть у нас случилась, господин Посредник. Уж счастье такое, что вы оказались рядом! Призрак нас совсем замучил. Каждую ночь пробирается в храм и воет, будто пёс побитый. Сколько наш маг не пытался его изгнать — толку никакого. А потом и сам сгинул! Извёл его призрак проклятущий!
Одд только укоризненно посмотрел на неё, но ничего не сказал. Хотя было заметно, что хочет дать говорливой бабе по шее. Взяла и разом выложила всё про деревню.
Я хмуро посмотрел на храм. Даже не храм, это с крыши казалось, что здание внушительное. А снизу — утбурд знает что. Покосившийся домик с кривыми ставеньками, убогой дверью, такую даже ребёнок распахнет. Чудной народ эти островитяне! А как воры захотят добро оттуда вынести? Или же и выносить нечего?
Но призрак? Неужто тоже сокровище их сундука Хозяина Штормов? Я попытался прислушаться к своим чувствам, но ничего не ощутил. Не было рядом мёртвых, не было духов. Да и нечисть рядом не околачивалась. Может, даже если кто и думал спрятаться в храме, так свалившийся с неба Посредник напугал его так, что дал дёру в ближайшие кусты? Задумавшись, я даже как-то упустил момент, что никто из селян не спросил моего имени. Правда, несколько лет назад слышал, что в некоторых местах имя Посредника считается… не то, чтобы священным, но неким ритуальным, что ли. Нельзя его произносить простым людям, иначе все силы держащего узы жизни и смерти превратятся в прах. Возможно, в этом была своя доля истины, поэтому я не торопился представляться.
— Он забежал сюда? — спросил, глянув на Одда.
Он кивнул и указал вилами на дверь:
— Забежал, да. Его гнали всем селом, видите ли, попытался забраться к Имге в дом! А она вдовица, красивая, только одна совсем. Обижать наших женщин не дадим!
Я подошёл ближе к храму. Хоть убей меня Фьялбъёрн два раза — нет там никого! Разве что призрак вовсе не призрак, а молодой охальник, охочий до красивых вдовушек! Может, спрятался в храме, а потом потихонечку вылез через окно — и поминай как звали.

— Подождите, — коротко бросил старейшине и пошёл к храму. Был только один способ проверить. За спиной кто-то охнул.
— Храбрец, храни его боги…
— Да ему не страшно! — хрипло возразил кто-то. — Посредники, они из божьего металла.
— Много ты знаешь!
— Знаю!
Перебранка несколько развеселила. Я толкнул дверь рукой, раздался тихий скрип. Пахнуло ароматом благовоний, сухим деревом и травами.
Внутри — маленький скромный деревенский храм. Алтарь у стены, статуя из дерева Леле Славной, если не ошибаюсь. Надо же, даже в этих забытых богами местах о ней помнят. Значит, и впрямь велика эта богиня, коль разные народы возлагают ей свои жертвы. Комнатёнка слишком мала, тут и впрямь надо быть бесплотным, чтобы спрятаться.
Только… пусто. Нет никого. Я спокойно выдохнул, развернулся и выглянул к селянам.
— Тихо здесь. Даже если и был призрак — прогнали вы его.
— Как же так?! — всплеснула пухлыми руками Нанна. — Был!
— Ну, а теперь нету! — сплюнул Одд, видимо, уже весомо раздражённый поведением жены. Потом посмотрел на меня, неожиданно серьёзно и задумчиво: — Господин Посредник, уж вы не серчайте, что не обогрели и не приветили, только сами видите — неспокойно у нас.
— Вижу, — согласился я. Слева что-то треснуло, насторожился. Но больше звук не повторялся.
Одд тем временем продолжал:
— Будьте моим гостем. А коль не откажете помочь с призраком разобраться — наградим не хуже дроттена.
Я не стал спорить. Толпа расступилась, пропуская Одда, Нанну и меня. Сзади шёл Оге, то и дело с интересом поглядывая на меня, но явно стесняясь задать вопрос. Я покосился на паренька:
— Что такое?
Он смутился и чуть не перецепился башмаком за корень на дороге. Я успел подхватить его под руку.
— Осторожнее, смотри под ноги.
— А вы это… — он запнулся, подбирая слово, — и правда — настоящий Посредник?
Я невольно усмехнулся. Вот так живёшь-живёшь, помираешь, потом снова оживаешь, выискивается ребёночек и спрашивает: дядя, а ты настоящий? Стареешь, Оларс, стареешь.
— Настоящий, настоящий, — пробормотал я.
Больше Оге вопросов не задавал. Деревенька, по которой мы шли ничем не выделялась среди сотни таких же. И в Ванханене, и в Къёргаре, и в Ярлунге. Разве что растительности не так много, но ночью и не разглядеть толком. Небольшие деревянные дома, загоны для животных. Всё простое, обычное, никакой вычурности — самая обычная деревня. И в то же время мне казалось, что я упускаю что-то безумно важное.
Я вздохнул, получилось видимо слишком громко, даже Одд кинул на меня косой взгляд. Утбурды! Имге-вдовица. Надо бы с ней переговорить, раз уж к ней призрак заходил, значит, кое-чего всё же видела. Долг Посредника — помочь людям. Неважно, чьими силами я воскрешён, но работа есть работа. Про Фьялбъёрна и «Гордый линорм» думать не хотелось. Конечно, их надо разыскать, но только не сейчас.
Мы остановились возле добротного дома. Собственно, и не удивительно — сам староста живёт.
— Вот мы и пришли, — сообщил Одд. — Будь моим гостем, Посредник, да будут добры к нам боги севера.