Море было неспокойным. Чайки кричали громко и резко. Корабль покачивало на волнах. Корабль. Я сделал глубокий вдох, ощутив знакомый запах дерева и трав. Приоткрыл глаза: вокруг всё плыло, к горлу подбиралась дурнота. Попытался привстать, но висок пронзило болью, а голова загудела, словно огромный колокол. Охнув, я рухнул назад. Во рту появился мерзкий привкус, будто всю ночь провёл вместе с бравыми ребятами c «Гордого линорма», празднуя канун Распутной русалки.
Я приподнялся на локтях. В каюте больше никого не было. Только возле кровати на столике стоял кувшин да тарелка с лепёшками и мясом.
«Заботливый Тоопи», — хмыкнул я и потянулся к кувшину. Вкус воды оказался божественным. Я сделал ещё несколько глотков. Но когда вдруг осознал, что происходит, подавился и закашлялся. Вода пролилась на постель. Я невольно вздрогнул. Нет, это не может быть… Что же это происходит?
Дверь резко распахнулась. Дохнуло зимней свежестью и морской солью. На пороге стоял встревоженный Фьялбъёрн. Живой глаз смотрел на меня цепко и внимательно, будто не верил увиденному.
Он закрыл дверь и быстро подошёл ко мне. Сел рядом, хмуро осмотрел, словно лекарь больного.
— Что случилось?
Голос ярла звучал сухо. Я попытался ответить, но закашлялся. Он осторожно отобрал у меня кувшин, продолжая сверлить взглядом. Так мёртвый ярл смотрел нечасто, и обычно ничего хорошего в этом не было.
— Что произошло? — спросил он, выделяя каждый слог.
Я шумно выдохнул. Мертвецы не должны выдыхать. И пить воду. Вывод только один: я снова жив. Но каким образом?
— Как ты понял? — вопрос сам слетел с губ. Фьялбъёрн не дурак, сам сообразит.
— Линорм подсказал. Знаешь, каким было изумление корабля, когда он понял, что на корабле трое живых?
— Ну да, не Лирак же с Тоопи увеличились, — буркнул я. Виски прострелило болью. Я невольно охнул и сдавил их пальцами. У мёртвого были свои преимущества. Боль появлялась, но её можно было терпеть.
Фьялбъёрн осторожно надавил мне на плечо, укладывая назад. Неожиданно в живом глазу мелькнули смешинки. Хоть ярл и был обеспокоен происходившим, но, кажется, его весьма забавляло моё положение.
— Не надо так резко. Видел бы ты себя.
— Чисто мертвец? — уточнил я.
Он кивнул:
— Именно. Только если учесть, что с ночи ты не совсем мертвец…
Несмотря на спокойствие, Фьялбъёрн был несколько растерян. Кажется, он не особо понимал, что теперь нужно делать и как быть. Впрочем, я и сам ничего толком сказать не мог.
— Расскажи, — мой голос вдруг стал хриплым, пришлось прокашлялся.
Бъёрн хмуро посмотрел. Снаружи донеслись крики Халарна, который что было мочи костылял надвигавшийся шторм и нерадивого Янне. Хотя к Янне тут же добавились ещё несколько моряков. Интересно, чем они уже насолили ему?
— Что тебе рассказать?
— Как я тут оказался? После стража больше ничего не помню.
Фьялбъёрн чуть прищурился:
— Придётся вспомнить, — в его голосе зазвучали металлические нотки. — А как встанешь на ноги — выпорю.
Я уставился на ярла, не веря своим ушам. Однако он, кажется, говорил совершенно серьёзно и не думал шутить. Да и его выражение лица не обещало ничего хорошего. В другое время я б не смолчал, но здесь прекрасно понимал: он — прав. Рванул, не послушавшись. Мог и не выбраться вовсе. И это притом, что Фьялбъёрн мне доверяет.
— Сразу за дело взялась Оттала, — как ни в чём не бывало продолжил Фьялбъёрн, словно только что отдал приказ плыть к островам Морского народа. — Она отыскала следы твоей магии. По ним же мы пришли к заброшенному храму. Но хода туда не было. Будто огромная каменная стена преграждала путь. Тогда мне пришлось обратиться за помощью к Гунфридру, — ярл замолчал, а я был не вправе спрашивать.
Помощь бога — хитрая штука. С одной стороны — добро, но с другой такого возмещения потребует, что в жизнь не рассчитаешься.
— Но он не успел, — камнем упали слова Фьялбъёрна. — Стоило мне только получить обещание господина моря, как появилось какое-то странное существо. Тебя оно тащило на плече, слово мешок с опилками.
Я пропустил мимо ушей сравнение. Хииль. Больше некому. Значит, он всё знает. Но как теперь разыскать меруитянина? И будет ли этого толк?
— Похож на падде, — тихо произнёс Фьялбъёрн и смолк. Послышался тоскливый вой ветра.
Мёртвый ярл встал. Я попытался его остановить, но он покачал головой.
— Плохой шторм приближается, Оларс. Призраки молчать не будут. Потом поговорим.
После этого он покинул каюту быстрыми шагами, оставив меня одного. Некоторое время я сидел, тупо уставившись на дверь, но потом снова начал вставать. Ну, нет! Не красная девица, чтобы прятаться от каждой тени опасности!
Встать почти получилось. Босые ступни не ощущали палубы. Голова кружилась, мерзкая слабость подгибала колени. Как это, оказывается, несладко — быть живым!
Пока что я ещё не совсем понял, хорошо это или не очень. Но дальнейшим моим попыткам продвинуться вперёд сбыться не довелось. В каюту проскользнул Тоопи.
— Привет, Оларс. Прекрати шататься, как пьяный моряк. Лучше смотри, что я тебе принёс.
На подносе стоял массивный кубок, от него поднимался чудесный аромат Вино, мёд, специи, которые хитрец-кок сумел выменять у южных торговцев. Глёг, который можно приравнять к напиткам богов. Уж в чём, а в этом Тоопи толк знал.
— Давай назад, — распорядился он. — А то мне ярл голову открутит, если ты покажешься снаружи. К тому же не хватало, чтобы призраки утащили.
— Призраки никого не могут утащить, — невольно вырвалось у меня. Приходилось признать, что он прав. Даже если я обойду кракена, то получать потом будем вместе. И… того и гляди, Фьялбъёрн действительно выпорет. Обоих.
Стоило только сесть, как мне тут же всунули кубок в руки.
— Пей, живо! — приказал Тоопи. — Завтра с утра будешь чувствовать себя как новенький.
«Гордый линорм» качнулся, кракен взмахнул руками и щупальцами и, выдав что-то нечленораздельное, завалился на кровать.
Я усмехнулся и поднёс кубок к губам. Рот приятно обожгло, сладковатая жидкость согрела, наполняя телом приятным жаром. Кракен пропыхтел какое-то ругательство и сумел сесть.
— Куда мы идём? — второй глоток уже не обжигал, но чувство расслабленности накатывала огромными волнами.
— Фьялбъёрн велел идти к Морскому народу.
Я удивлённо посмотрел на кракена:
— Вот как! С чего бы это?
— Спроси у ярла, — буркнул он. — Я только краем уха сумел услышать, что у них лекари хорошие. На тебя взглянуть им надо.
— Мог бы мне и сказать, — заметил я. — А то только и мысли о порке.
Кракен удивлённо моргнул, потом ещё, но не рискнул ничего уточнять. Медленно поднялся и подхватил поднос.
— Оле, ты это… — он запнулся.
— Что? — исподлобья посмотрел я Тоопи.
— Не выходи, пока шторм не закончится. Мало ли.
Я помрачнел, опрокинул в себя остатки глёга и со стуком поставил кубок на поднос. Тоопи даже чуть пошатнулся. В душе просыпалась злость. Глубоко вдохнул, пытаясь унять её. Не время, не сейчас.
— Иди, — хмуро бросил, взглянув на побледневшего кракена.
— Ты сам знаешь, что так лучше, — сказал он и подошёл к двери.
— Знаю, — неожиданно рявкнул я, впиваясь пальцами в ладонь. — Иди!
Только хлопнула дверь. Я сжал виски пальцами, стиснул зубы. Некоторое время забыл про время и место, просто пытался задушить родившуюся злость. Умом прекрасно понимал, что они хотят мне добра, но никак не мог принять.

Не знаю, сколько так просидел. Даже сон сморил, да и глёг сделал своё дело. «Гордый линорм» — живое существо, хоть и проводит свою жизнь в виде корабля. Он любит свою команду и пуще всех — Фьялбъёрна Драуга. Линорм не терпит, когда на его борту кому-то плохо. Он привык к смерти, боли, но только если они исходят от врагов. Членов команды так или иначе он пытается оберегать и питать своей силой. Я чувствовал настороженность, удивление и непонимание корабля. Он пытался понять, что со мной.
Сон был беспокойным. От каждого толчка я просыпался. Точнее, выныривал и жаркого забытья, принесённого глёгом, и снова проваливался в темноту.
— Оларс… — прошептал кто-то совсем рядом. — Оларс, проснись…
Сердце защемило, я слишком хорошо знал этот голос. Силой воли удерживая глаза закрытыми, продолжал лежать неподвижно.
— Оларс… — ледяные пальцы коснулись моего лица, скользнули по скуле. Внутри всё сжалось, но единственный выход — не обращать внимания.
За стенами каюты выл шторм. Корабль качало. Будь у меня выбор — никогда бы не ступил на его борт. Боги Севера, как же я ненавижу море!
— Я так долго тебя искала. — Пальцы скользнули по груди, ладонь легла на сердце.
Я ухватил её руку, сдавил хрупкое запястье так, что можно было сломать. Но она даже не шевельнулась. Янтарные глаза смотрели прямо в мои. Рябиновые пряди разметались по плечам, спадая на спину.
— Убирайся, — процедил я сквозь зубы. Морок, тварь, ненавижу.
Она медленно подняла руку, коснулась своих волос, словно раздумывала. Чуть наклонила голову к плечу.
— А ведь ты мог меня спасти, — прошептала красными губами, в глазах появился укор. — Если б немного подумал. Если б посмотрел на что-то кроме своих бед.
Сердце превратилось в ледышку. Я знал, что она права. И неправа одновременно. Пальцы впились в простынь.
— Убирайся, — хрипло повторил я. — Ты не Рангрид.
— Трус, ублюдок, — выдохнула она. Отпрянула от меня. Рыжие волосы вдруг потускнели, глаза впали, губы ощерились в чудовищном оскале.
Мою ладонь охватило лиловое сияние. Щекотало, покалывало, умоляло разрешить сорваться и испепелить сидевшую напротив тварь.
— Убирайся! — рыкнул я.
Призрак кинулся ко мне, но наткнулся на щит лилового огня. Раздался страшный вой. Корабль будто закружило на месте. Призрак начал медленно пятиться в самый тёмный угол. Лиловое сияние медленно начало сворачиваться у меня на ладони змейкой.
Раздался неприятный шелест, будто призрак рассыпался. Снова взвыл ветер. Но я уже был один. Закрыл лицо ладонями. Хозяин Штормов давно сгинул. Как и все те, кто мог прийти в такие шторма. Призраки… Творение его злости и тоски. И приходили они только к тем, в чьих сердцах жила память об ушедших.
Не выдержав, я сел, всунул ноги в сапоги и выбежал из каюты. Погода не радовала, тёмное море разгулялось, небо было полностью затянуто. Холодный воздух обжёг лёгкие. Мне даже показалось забавным, что так можно и простудиться — двадцать лет ничем не болел, так хоть вспомнить…
Тяжёлая ладонь легла мне на плечо. Я чуть повернул голову и встретился взглядом с Бъёрном. Ледяной глаз горел колдовским огнём.
— Кто? — только и спросил он.
— Рангрид. — Ответ дался с неожиданной болью, захотелось взвыть раненый зверём и броситься в ледяные волны.
Фьялбъёрн молча снял с себя плащ и накинул мне на плечи. Осторожно притянул к себе, пряча от безумной стихии.
— Всё, — шепнул он. — Всё позади.
Я ткнулся лбом ему в плечо и прикрыл глаза. Словам мёртвого ярла можно было верить. Всегда. Но…
— Помогите! — неожиданно раздался болезненный крик. — Ради богов севера… Помогите!