Вот уже полчаса Шуи сидел на самом краешке дивана, сомкнув коленки и уложив на них руки ладонями вниз. Голова черноволосого мальчика была низко наклонена и потому никто не видел, как его щеки полыхают от стыда. К тому же каждый раз как мимо него проносилось две не всегда понятно ругающиеся кометы, Лхаси втягивал голову в плечи и вздрагивал.
- Да пошёл ты знаешь куда? - выдвинул очередное предложение Джилрой, гневно глядя на брата и явно сейчас будучи в настроении прибить того, попробуй он что-то не то сейчас сказать. - Почему я должен... именно я, связываться с каким-то мне неизвестным типом, который выше тебя в два раза?
- Не в два, - робко уточнил Кол, - а только на чуть-чуть. Но меня могут убить. Точнее убьют, если я этого не сделаю. А времени кого-то искать нет. И не волнуйся, мы тебя потом вытянем оттуда.
- Придурок. Думать надо было, прежде чем разламывать чужие ворота. И забирать чужих невест, - сообщил младший сильф и метнулся в свою комнату, громко хлопнув дверью.
- Он не согласится, да? - когда за Джилроем, который по началу весьма великодушно предложил называть себя Роем, захлопнулась дверь. Великодушно до того, как узнал, что должен за новоиспеченного родственника выйти замуж за неизвестного ему Бога, который к тому же чуть-чуть, но был выше Коллахана. И теперь, глядя на то, как ссорятся братья, мальчишка ощущал себя кругом виноватым. Вздохнув, он грустно посмотрел на Кола.. - Не надо мне было сбегать перед свадьбой.
- Куда он денется, - буркнул О'Киф, плюхаясь рядом с Шуи на диван и привлекая мальчика к себе, - не так часто я его о чём-то прошу, чтобы так себя вести.
- Угу, - раздалось из-за двери, - последний раз был с соблазнением Холодаря.
- А то тебе не понравилось, - фыркнул Кол, - и вообще это была не моя просьба, а средство оживления Тиджернака.
- Пошёл к черту, - миролюбиво ответили из-за той же двери.
- Не обращай внимания, - Кол нежно поцеловал своего тибетского демонёнка, то есть духа в висок, - всё наладится.
Услышав про соблазнение Холодаря, мальчишка как-то совсем поник. В то, что это было лишь средство для оживления он почему-то не верил, и вообще если бы Кхар вовремя не нашел это неугомонное семейство, всего бы этого не было, а была бы счастливая жизнь О'Кифа с Тимом. Ну, наверное, счастливая.
- Да, но ты же его просишь не в магазин за хлебом сбегать, а выйти замуж, - робко и немного испуганно покосившись на говорящую дверь, снова возразил Шуи, даже боясь взглянуть на своего, пока не понятно кого, но своего.
- Замуж сходить тоже не так далеко, - резонно возразил Кол, затянув Шуи к себе на колени и крепко прижав сжавшегося в комочек мальчишку. - Только вот я не уверен, что Это... - сильф явно подразумевал своего младшего брата, - понравится твоему Сэту. Но выбор невелик.
- Ну, если мы его оденем как... ммм… девочку, - еле слышно прошептал мальчишка и спрятал лицо на груди любовника, не зная то ли ему хихикать, то ли что. Он просто вдруг представил, что Сэт обнаружит, что ему в очередной раз вместо девушки, подсунули мальчика и стало и смешно и как-то горько.
- А может, хм, в таком случае попросить все же мою сестру? - брякнул Кол, но тут же прикусил язык, прекрасно понимая, что потом жена Молли оторвёт ему всё, что движется... и не движется тоже.
- А может никого не просить? - еле слышно выдохнул Шуи и снова вздохнул. - Зря я все это затеял. Не надо было...
И хотя мальчишка говорил такие слова, он лишь крепче прижимался к рыжеволосому мужчине, словно боялся его потерять.
- Ну, хватит, я всё равно не собираюсь ничего менять, - сказав это, Кол подцепил подбородок Лхаси и нежно прижался к бледным губам, начал его мягко целовать.
Глупо было говорить, что он влюблён в этого пострельчонка, однако чувствовал, что... что скоро всё к этому именно и придёт. Маленький Лхаси очаровывал собой так, что невозможно было думать о чем-то другом.
В ответ раздался то ли вздох облегчения, то ли тихий всхлип, а губы юного духа дрогнули, отвечая на поцелуй, делясь теплом и своей любовью. То, что Шуи любил этого несносного сильфа, было совершенно точно, иначе бы он даже и не подумал удрать от Сэта, который всегда был к нему добр и возился с ним как с младшим братом, оберегая и воспитывая.
Дверь из комнаты Джилроя резко распахнулась:
- Ну ладно, изверги, - как оказалось, младший сильф исподтишка наблюдал за парой и, видя, что поломать их счастье будет последним делом, милостиво согласился выручить старшего ещё разок, - так и быть. Но если вы меня оттуда не вытащите - я вас собственноручно брошу в глотку Кхароо... крокодила.
***
Стоя во дворе и опираясь руками о перекладину на своем боевом якоре, Сэт наблюдал за тем, как низшие духи кропотливо восстанавливали ворота. С момента неприятного инцидента прошло уже больше суток, но от сладкой парочки ни слова не слышно. Вздохнув, бог взглянул на небо. Он очень надеялся, что рыжее недоразумение, умудрившееся вынести центральные ворота от большого ума не иначе, найдет способ заплатить, потому что убивать буквально собственноручно взращенного Шуи не хотелось совершенно.
Каким же было его удивление, когда неведомо откуда неожиданно появился шафраново-оранжевый вихрь, отбросивший духов в стороны, и мигом окутавший своим сиянием ворота. Точнее то, что от них осталось. Через несколько секунд рубиновое мерцание разлетелось на миллионы сверкающих частичек, а ворота возвышались над ступенями, поражая своим величием и мощью. И даже ставшие лучше чем прежде.
- Привет конкурирующей фирме, - раздался весёлый голос Коллахана О' Кифа, поднимающегося по белоснежным ступеням и держащего за руку Шуи.
Бог и, правда, для приличия решил удивиться, так что когда Коллахан подошел поближе, то смог увидеть приподнятую в вежливом удивлении бровь.
- Кого-то убил, сильф, чтобы сотворить это чудо? - он говорил настолько спокойно, что заподозрить в иронии или явственной насмешке было невозможно. Разве что в единственному глазу Сэта было что-то такое, намекающее на то, что он любит подтрунивать над теми, кто ему нравится.
- Была пара кандидатур, но решил обойтись родственной помощью, - улыбнулся тот и, обернувшись, кивнул в сторону джипа, из которого выбрался высокий беловолосый мужчина и помогал выйти миниатюрной брюнетке в ярко-красной платье. - Это Станислава - моя польская тётушка, с ней будет куда легче обговорить вопрос диковинки.
- Да и ворота бы сошли, - неожиданно протянул бог, подозрительно глядя на прибывшую парочку — мужчина-женщина. Честно говоря, если бы он знал какой родней обзаведется, приобретя неожиданного супруга, он бы может, и отпустил бы сильфа с миром сразу.
- Что за шум, а драки нет? - раздался из-за спины Сэта сонный и хрипловатый голос Кхароока, который был одет в одни лишь просторные шальвары, а его божественный хвост лениво покачивался туда сюда. При этом грудь и шея парня были украшены множественными засосами. - Ооо, бибизяна! Ты еще живой?
- О, крокодил, смотрю, живет и процветает! Того гляди и плодиться начнёт, - хмыкнул Кол, глянув на появившееся безобразие. - Вот и договоритесь. Невесту... кхм, да невесту я тоже привёз. Её сразу же отправили готовиться к обряду. Но, думаю, тебе будет интересно взглянуть.

Жестом фокусника Кол вынул из кармана джинсовой куртки фото Джилроя. Правда, загвоздка в том, что фотография была сделана на студенческой маскараде, когда брат на спор влез в женское одеяние и соответственно загримировался. Младший даже не подозревал, что у Кола есть это фото, иначе б убил его на месте.
Безобразие широко ухмыльнулось и, словно не замечая взглядов, потянулось.
- Сдохни от зависти, бибизяна, у меня уже есть сын, - лениво протянул он с видом победителя, а хвост свернулся в потрясающую фигу. Сэт же неодобрительно покосившись на юного бога Грозы, взял фотографию. Глаз беловолосого гиганта удивленно расширился, а потом лицо приняло какое-то мученическое выражение.
- Она... любит ходить по магазинам? - почему-то поинтересовался он, продолжая разглядывать высокую гибкую рыжеволосую девушку.
- Нет, - отозвался Кол, стараясь не хохотать открыто, и исподтишка показывая Кхрооку очень неприличный жест, - но вот мотоциклом придётся обеспечить, конечно.
Говорить несносному крокодилу, что твой сын не спасёт тебя от Холодаря, Кол не стал. Пусть на собственной за... шкуре убедится.
- О, она любит мотоциклы? - Сэт явно оживился, судя по всему, эта страсть и ему была не чужда. - А как, как ее зовут?
Он даже сделал пару шагов вперед, подходя поближе к Коллахану, что означало, что мужчина явно заинтересовался. И бог совершенно не видел, что Шуи прячет взгляд и вообще старается куда-то скрыться, чтобы не рассказать, что невеста немного не того пола. Кхароок же, может и рассказал, но фотографии в руках Сэта не видел, а, демонстрируя, что он все уже прочувствовал и, более чем, и ему понравилось, направился к тетушке Сташке.
Правда, через несколько минут его догнал выскочивший едва одетый Тим и куда-то шустро потянул, заговорщески подмигнув Колу и Шуи.
- Можно называть её Джил, - и глазом не моргнув, сообщил Кол, мысленно прикидывая, как его будет убивать младший брат после ритуала.
Кхар протестующе что-то вскрикнул, но упираться особо не стал, весьма споро утягиваясь за супругом и кажется пытаясь его поцеловать на ходу.
- Красивое имя, - кивнул простодушно Сэт и снова посмотрел на бессовестного сильфа, который врал и не краснел.
- Угу. Это моя, э, сестра, - также искренне сообщил Кол. От дальнейших расспросов его спасло то, что подошли Сташка и Тиджернак, и рыжий занялся тем, что начал представлять родню Сэту.
Это снова был тот же самый храмовый зал, только народу на этот раз поменьше - семья О'Кифов, чета Холодарей и несколько изящный лисьих семейств. Впрочем белоснежно-серебристое убранство со множеством цветов и лент компенсировало скромность самой церемонии. Сосредоточенный Сэт стоял, глядя на распахнутые храмовые створы и ждал. Честно говоря, впервые в жизни бог волновался, что для него самого являлось неожиданностью, особенно то, что невеста ему понравилась.
Она появилась тихо и неожиданно, спокойно и неспешно шагая прямо к алтарю, как то и предписывалось обычаем. Одеяние скорее походило на китайский чеонгсам, казалось сотканным из солнечных лучей, украшенный бронзово-жёлтыми тажеранитами, которые сверкали подобно бриллиантам. Золотисто-рыжие волосы были убраны в высокую прическу, поддерживаемую изящными металлическими спицами с красивыми набалдашниками в виде водяных лилий. Одежды скрывали Джилоря до самых пят, поэтому сейчас никто не видел, что ноги юноши обтянуты чулками, выполненными из медово-янтарного кружева. Нужно сказать, что, увидев данную часть туалета, сильф чуть не разнёс всю комнату, однако, решив, что убийство бедных слуг не выход в данной ситуации, молча натянул на себя что дали, костеря про себя азиатских извращенцев почем свет стоит. На лицо юноши был нанесён аккуратный макияж, придававший ему в чем-то сходство с Шуи, а так же уверенность в том, что к алтарю и впрямь направляется девушка.
Увидев идущую к нему невесту, Сэт даже забыл как дышать, на столько прекрасной казалась девушка, которая должна была стать вскоре его женой. На фоне своего будущего супруга облаченного в черное с серебром, она напоминала пойманный лучик солнца, который решился остаться навсегда с тем, кто дерзнул его поймать. Мягко взяв ее за руку, Сэт развернулся и кивнул Элайле, давая понять, что можно начинать. И только на заднем фоне прозвучал удивленный голос Кхара. – Тим, а разве это не Джи... - Но договорить ему в очередной раз не дали.
- Джил это, Джил, - тихо шепнут Коллахан, глядя, как Тим закрыл рот несносному супругу поцелуем и явно не собирается давать возможность поговорить ещё.
Джилрой старался сохранять невозмутимое выражение лица. Особенно, когда увидел бога. С одной стороны он прекрасно понимал, почему от него сбежал Шуи, а так же то, что Кол наврал. Никак не чуть-чуть он выше! Ну, никак! Но с другой... С другой стороны сам Джилрой пока бежать никуда не собирался. Да и прикосновение было очень приятное. Юноша на секунду нахмурился, пытаясь разобраться в своим ощущениях, но потом решил не заниматься этим делом и глянув на будущего супруга неожиданно улыбнулся ему самыми уголками губ.
Однако чем ближе подходило всё к концу, тем больше начинал нервничать юноша. Кол то сказал, что вытянет, но нужно ещё сообразить как. Погоня обеспечена, если невеста развернется после всего этого и подняв полы чеонгсама, потопает домой в Ирландию. Кстати, сам О'Киф куда-то делся. Вместе с Шуи. Так что приятного было ой как мало.
Когда были произнесены последние слова, Сэт медленно наклонился и очень аккуратно коснулся губами губ, как он считал, супруги, при этом единственный глаз Бога был открыт и внимательно смотрел в глаза девушки. Разорвав это соприкосновение, он выпрямился и громко произнес. - Клянусь хранить, защищать и оберегать до самой смерти эту женщину, клянусь любить ее и быть верным.
Наступила пауза и все уставились на невесту ожидая ответного слова, но в наступившей тишине раздалось. - А рыжая бибизяна снова удрала, - ехидным голосом Бога Грозы
И тут же сдавленное оханье, так как крокодилу попался супруг не из тихих.
- Замолчи уже, - прошипел Холодарь, явно не одобряя излишнего внимания Кхара к персоне Кола.
Губы Джилроя дрогнули будто он хотел что-то сказать, однако выпрямился и не обращая внимания на происходящее, повторил слова бога, правда, поменяв женщину на мужчину. Раз уж исполняешь роль, то исполняй до конца правильно.
- Нет, ну, а что?- несколько возмущенно засопел Кхар, считающий, что после того, как рыжий сильф его почти поимел в подсобке, он имеет на это право. Впрочем, возмущения юноши потонули в одобрительном гуле голосов гостей приветствующих молодоженов. К тому же Сэт поддерживая молодую супругу под руку, повел ее к выходу из храма, под лепестками роз и лилий сыпящихся сверху и не обращая внимания на злобный взгляд Элайлы.
Свадебный пир прошел шумно и весело. Приглашённые явно от души поздравляли новобрачных, при этом не забывая хвалить и кухню Сэта вместе с его прислужниками.
Джилрой тем временем становился всё мрачнее и мрачнее, прекрасно понимая, что ещё совсем немного и придётся объяснять богу, что он немножко не женщина. А как на это отреагирует супруг - даже представить не мог. Не часто всё приходилось выходить замуж за богов. Тибетских.

- Не переживай, все будет хорошо, - негромко приговорил Сэт, заметив волнение супруги, к тому же он нежно коснулся губами ее виска и мягко приобнял, не желая чтобы девушка ощущала себя одиноко.
Кроме поздравлений супругам преподносили еще и подарки. Например, Элайла подарила корзинку с яблоками – небольшим, но золотистыми, словно зернышки пшеницы, успев шепнуть невесте, что это для улучшения отношений приличествующих супругам, и что надо дать одно яблочко мужу перед сном.
Растеряно кивнув, Джилрой неосознанно прижался к Сэту, почему-то казалось, что от объятий мужчины становилось спокойнее и теплее.
"Будет хорошо, - грустно подумал он, - главное, чтоб ты меня не придушил как Отелло Дездомону, когда стянешь всё это золотое платье".
Элайла почему-то юноше не понравилась, однако плеваться, даже мысленно в того, кто проводил церемонию бракосочетания - невежливо. Поэтому улыбнувшись, поблагодарил женщину.
…сидя на роскошной низкой, но широкой постели, парень уставился в одну точку на ковре, ожидая пока будущий супруг придёт в его покои. Почему соображалось очень туго - что и как ему говорить. Особенно с чего начать. Конечно, можно поступить и проще. Услышав скрип открывающейся двери, Рой поднял голову и внимательно посмотрел на вошедшего мужчину.
Тот был бос и одет в просторные домашние штаны и халат, распахнутый на груди. Войдя в комнату мужчина прикрыл за собой дверь и замер разглядывая жену.
- Почему ты согласилась,- вдруг поинтересовался он
- Нуууу, - это был достаточно сложный вопрос, на который Рой ещё не приготовил ответа и им его поставили в тупик.
Членораздельно ответить пока не представлялось возможным, а когда на тебя так смотрят, то... тем более невозможно ничего сказать.
- Понятно, - кивнул бог, не получив ответа, и чуть нахмурился, - если хочешь, я уйду и не буду к тебе прикасаться. Это не страшно, я не обижусь и не выгоню тебя
- Понимаешь… - начал было Джилрой, но потом, неожиданно быстро встав, подошёл к Сэту. - Есть одна вещь, которую ты должен знать. – Больше ни секунды не разводя церемоний, юноша резко сорвал с себя наряд, показывая, собственно, какого кота в мешке ему подсунули. Слова были лишними, поэтому Рой молча смотрел в лицо Сэта, стараясь предугадать бежать сейчас или это самое «бежать» уже не поможет.
Наверное, если бы Сэт не был богом, от срывания одежды и от осознания, что молодая супруга оказалась супругом, он бы упал в обморок. Но мужчина лишь чуть приподнял бровь и пробормотал:
- От судьбы не уйдешь, - а потом немного горько усмехнулся. – Ну, что ж, - проговорил он громче, - я все понял, оставайся тут сколько будет угодно.
- Ну... - Рой опустил голову, чувствуя себя виноватым, - вот так вот. Но ваши законы, сам понимаешь… А он мой брат и...
Запнувшись, парень опустил голову ещё ниже, совсем не понимая, почему так себя ведёт и вместо того, чтоб уйти стоит и оправдывается. - Прости... - еле слышно прошептал он.
- Ничего, - спокойно ответил Сэт, рассматривая стройное тело молодого сильфа в кружевных чулках и соблазнительном белье. Подняв руку, он хотел было поправить съехавшую с плеча лямочку, но так и не решился к нему прикоснуться, - я все понимаю. Отдыхай. - Добавив последнее слово, он развернулся и покинул комнату, оставляя юношу одного.
С утра произошло много всего невероятного. Тиджернак и Сташка успели сочетаться браком в одном из местных храмов, решив всё начать заново. Холодарь послал Кхароока в очень нехорошее место, то есть в объятья Кола, потому что Кхар, кажется, всё же достал мужа.
И среди всего этого бедлама возвышался спокойный как скала - Сэт. На широком дворе бог тренировался, а вскоре к нему присоединился мрачный Кхар. Два полуобнаженных мужчины схлестывались как волны в неспокойном море. Боевой якорь и обоюдоострое широкое копье соприкасались с грохотом и вспышками молний, но смотреть на игру мускул и то, что все всерьез - было захватывающе.
На этот раз не было и напоминания о роскошном золоте венчальных одежд. Джилрой избавился от всех «атрибутов» невесты, облачившись в кожаные штаны и чёрную рубашку. Пристроившись на одной из ступенек, он молча наблюдал за спаррингом богов. Золотисто-рыжие волосы рассыпались по плечам и пламенели на утреннем солнце. Впрочем, в таком виде юноша тоже был необычайно хорош.
Прогнувшись в прыжке Кхар сдавленно охнул, когда острие якоря прочертило алую полосу по его торсу, впрочем, в долгу он не остался ударив Сэта в предплечье и пробив его. Взмокшие, с катящейся по телам кровью и потом, боги напряженно замерли друг напротив друга, словно раздумывая как бы убить своего оппонента. Над двором повисла гнетущая тишина.
И неизвестно чем бы всё это закончилось, если б не огненно-рыжий всполох, в одно мгновение оказавшийся между ними в лице молодого сильфа.
- С ума сошли? - тихо, почти безэмоционально поинтересовался он, хотя даже и без этого было прекрасно понятно, что юноша дрожит от бешенства.
Две пары глаз непонимающе на него уставилась, словно желая разгадать какую-то загадку. Первым пришел в себя Кхароок, несколько неуверенно глянув на молчащего Сэта, он хмуро уставился на Роя.
- Чего шумишь? Мы просто разминаемся.
Джилрой выразительно посмотрел на кровь, стекающую по коже молодого человека:
- Да, я вижу, - парень даже не сообразил, что стал так, словно закрывая собой Сэта. - Но мне он нужен живым.
Пару минут Кхар удивленно пялился на сильфа, а потом начал бессовестно хохотать.
- Ну ты даешь! -наконец проговорил он и покачал головой. - Ты что решил, что мы всерьез? Успокойся, Рой. Сэт - мой старший брат. Ты разве не знал? - Глаза у крокодила весело поблескивали. - А зачем он это тебе живым нужен? - все же поинтересовался юноша и глянул на подошедшего Сэта, который хмурился, но молчал.
- Нет, не знал, - неожиданно огрызнулся парень, проигнорировав последовавший вопрос, и ухватив мужа, да, теперь уже мужа, за руку, потянул куда-то подальше с места тренировки. Выглядело это весьма забавно, так как на фоне Сэта Джилрой смотрелся изящнее некуда, но тем не менее, останавливаться он явно не собирался.
Похлопав Сэта по предплечью Кхар вздохнул, он давно понял что с сильфами у него слегка не ладится и не слишком страдал по этому поводу. Зато надо было как-то помириться с Тимом, но как - он еще не придумал. Хотя, оглядев себя, хитрый крокодил сделал пару надрезов и упал на площадку картинно обливаясь кровью.
Чем закончилось это представление ни Джилрой, ни Сэт так и не узнали, уже довольно далеко отойдя от места тренировки.
Сэт же некоторое время молча шел за супругом, но потом замер:
- По нашим обычаям на первое утро супруги дарят друг другу подарки, - проговорил он негромко, - идем, я хочу показать тебе твой.
Споткнувшись, Джилрой резко остановился, причем так, что Сэт чуть не налетел на спину юноши:
- Но у меня ничего нет, - прошептал он, растерянно глядя на бога, - я не знал и...
- Это совершенно не, - наверное он хотел казать "не важно", но поглядев на растерянного супруга, вздохнул, - не страшно.
Взяв Роя за руку, он повел юношу за собой, пока они не оказались в укромном уголке двора. Тут под навесом был устроен гараж - спортивные купе и внедорожники, квадрациклы и мотоциклы. Проходя мимо зелено-черной ямахи, Сэт сказал:

- Этот Кхара, а тот мой. - Он кивнул на хищный сузуки серебристо-алой расцветки. - А это мой подарок тебе, - остановившись перед накрытым тканью мотоциклом, бог споро стянул покрывало.
Джилрой замер, на мгновение забыв как дышать. Перед ним стояла его мечта - агатово-чёрная хонда "блэкберд", на которую парень копил деньги уже не один год. Залюбовавшись плавными и стремительными обводами спортивного мотоцикла, Рой бросил недоумённый взгляд на Сэта:
- Как ты догадался?
Мальчишка совсем растерялся от такого ответа, однако через пару секунд всё же решился и приподнявшись на носочки, потянулся к нему, мягко касаясь губами губ в робком поцелуе:
- Спасибо, - еле слышно прошептал он.
- Не стоит заставлять себя, - плавно отстранившись, так как расценил по-своему эту робость, пророкотал Сэт и, глянув на юношу, с грустью развернулся и ушел.
Побродив некоторое время по дворцу, Рой отправился искать своего супруга. Интуиция подсказала, что вероятнее всего бог в своих покоях, поэтому недолго думая, парень прихватил золотые яблоки Элайлы якобы для налаживания семейных отношений и пошёл к Сэту. Постучав в дверь, он тут же приоткрыл её, заглядывая вовнутрь:
- Можно?
Сэт сидел на балконе в позе лотоса и смотрел на вершины гор - серебристые от застывших снегов. Обернувшись на стук он несколько удивленно посмотрел на пришедшего и кивнул, разрешая войти
Поставив корзинку где-то возле кровати, юноша приблизился к нему и присел рядом:
- Почему ты меня избегаешь?
- Мне показалось, мое общество тебя несколько пугает и беспокоит, - просто ответил бог, - к тому же, наш брак тебе и так навязали.
- Ну, нас обоих друг другу навязали, но не выход бегать, раз так вышло, - пожал плечами юноша, - так что... - он посмотрел на супруга, - а мотоцикл мне очень понравился. Спасибо.
- Я рад, - весьма искренне откликнулся мужчина и еле заметно улыбнулся, - но ты можешь покинуть меня, если хочешь.
Вздохнув, юноша отбросил назад упавшую на глаза рыжую прядь:
- Скажу честно - возвращаться я не хочу. Лучше... покажи мне, что делают у вас по обычаям после того, как подарят подарки.
- А почему?- бог заинтересованно посмотрел на Роя, а потом тихо засмеялся, - то, что делают все супруги.
- Супруги много чего делают, - сообщил Джилрой и тихо рассмеялся, - или ты конкретно про брачную ночь?
Вопрос "Почему?" юноша проигнорировал, так как не очень хотелось рассказывать, что сейчас скорее убьёт свою драгоценную родню, чем вернется домой.
- Ну, и про нее тоже, - улыбнулся Сэт, глядя на улыбающееся лицо супруга.
Все таки рыжеволосый сильф был очень красив, необыкновенно красив, а уж если сравнивать с братом, то сразу становилось понятно — они пошли в разных родственников. Тот был красивым но... именно что мужиком, пожалуй равным Богу, а этот походил на редкий и очень хрупкий цветок. -Ты очень красив. - Наконец все же решил озвучить свои мысли Сэт.
- Э, - Джилрой даже забыл, что хотел сказать, услышав комплимент. - Спасибо, - медленно произнёс он. Нет, юноша прекрасно знал, что хорош, но Сэт сказал это как-то уж очень приятно. - Брачную ночь можно перенести на брачное утро.
- Это как? - несколько озадачился Бог, и выжидательно посмотрел на своего молодого супруга, впрочем, он и так на него только и смотрел, не желая отводить взора.
На этот раз Рой уставился на супруга, будто видел впервые:
- Что значит как? Всё тоже самое. Только то, что мы должны были сделать вчера ночью - сделать сейчас.
- Мы ничего не должны, - возмутился немного Сэт и все же отвернулся, нахмуриваясь, - либо есть желание, либо нет.
Сидел он все в той же позе, в какой его застал в самом начале Джилрой — скрестив ноги, словно буквально предлагая забраться к себе на колени.
- А есть? - неожиданно хихикнул Джилрой, отбросив в сторону все ненужные сомнения и правила поведения. В конце концов, они со вчерашнего дня состоят в законном браке, так какого тогда?
Не теряя времени, юноша устроился лицом к нему, заставляя обнять себя и обвил руками шею мужа.
Бог и правда обнял, точнее скорее подхватил, боясь что Рой упадет, поэтому его ладони весьма уютно устроились у сильфа на ягодицах, слегка их сжимая и поддерживая рыжеволосое чудо.
- А что, у кого-то при виде тебя его может не быть? - почти искренне изумился Бог, разве что на дне глаза мелькнула легкая плутоватая улыбочка.
Рой пожал плечами, словно давая понять, что разные люди бывают, а если и у всех оно появляется, то мало кому сильф себя так искренне предлагает.
- Не знаю, - еле слышно шепнул он и при этом обхватив лицо бога ладонями, мягко прижался к губам.
- Мне кажется, нет, - проговорил Сэт в ответ, вдруг довольно дергая к себе супруга за бедра, вжимая в себя, давая ощутить и желание и безумный, способный испепелить кого угодно жар тела. Но не смотря эту грубоватость в прикосновениях, ответил на поцелуй Сэт так же нежно, как его начинал целовать супруг, разве что чуть более настойчиво.
Улыбнувшись, Джилрой провел кончиком носа по скуле бога и улыбнулся. У него были мужчины раньше, однако сейчас почему-то он словно забыл что делать, в чем стыдно признаться даже себе самому.
- Такой горячий, - выдохнул он, проведя ладонью по груди мужа.
Сэт лишь улыбнулся в ответ и снова коснулся губами губ, вылизывая их кончиком языка и чуть раздвигая чтобы проникнуть внутрь и начать поглаживать язык, небо. К тому же руки, отпустив бедра юноши, неторопливо и очень уверенно высвободили его рубашку и проникни под нее, начиная вырисовывать самыми кончиками пальцев узоры на его теле, словно оставляя ожоги.
Через некоторое время в объятьях бога изгибалось и постанывало развратное и бесконечно прекрасное создание, которому казалось, что с ним происходит что-то невероятное и всё тело медленно, но верно превращается в огонь.
Самым интересным было то, что Сэт очень довольно улыбался наблюдая за подобными превращениями и лишь подливал масла в огонь. Бог ловко расстегнул рубашку и рукава, но так и не снял пелену тонкой ткани с гибкого тела, к тому же он весьма проворно, с легкостью приподняв Роя, лишил его брюк и вновь устроил на собственных коленях. Пальцы бога продолжали исследовать тело супруга, но при этом словно нарочно не касались самых чувствительных мест.
Длинные пальцы сильфа вплелись в серебристые волосы, губы начали покрывать поцелуями шею, при этом сам Рой умудрялся вжиматься в мужа так, словно желал в нем раствориться, быть ещё ближе и прижаться ещё сильнее.
И надо заметить Бог этим весьма успешно и умело пользовался, когда пришло ощущение что просто касаний Джиллрою уже мало, кончики пальцев погладив впадинку меж ягодиц, плавно надавили и вошли в узкое тело. Сильфу могло показаться что его словно охватило пламенем, и чем глубже и сильней проникали пальцы, растягивая его, тем сильней создавалось ощущение удушающего пламени, в котором не хватало воздуха, в котором не было ничего кроме этих пальцев и их движений.
Ногти юноши с силой впились в плечи Сэта, расцарапывая чуть ли не в кровь и словно пытаясь удержаться. Вздохи превратились в протяжные всхлипывания, а по телу проходила сильная дрожь.
- Сэт, - застонал он, - возьми... меня.

Беловолосый Бог словно того и ждал, стоило лишь супругу попросить его, как он привстал, упираясь в пол коленями и быстро стряхнул с себя просторные штаны, чтобы усевшись вновь, потереться напряженной плотью о немного растянутый вход и легко прикусив губу Роя, начать входить, неторопливо и еще более сводяще с ума.
Стон Роя был громким и протяжным, сладким и немного нетерпеливым, словно он пытался подстегнуть мужа к дальнейшим действиям. Тело в объятиях мужчины задрожало, сильно прогнувшись в пояснице, Рой шумно выдохнул и неожиданно крепко обнял Сэта.
Чуть наклонив голову, Бог вновь начал целовать своего супруга, теперь уже весьма полноценного супруга, которого он не собирался больше отпускать от себя, и при этом начал двигаться, или может его двигать, приподнимая руками и опуская вниз, при этом двигаясь навстречу бедрами. В механике происходящего было слишком сложно разобраться, да и не хотелось, процесс отнимал все силы и что самое главное - наполнял тела нетерпеливым удовольствием, которое хотелось получить все до конца.
Слабо соображая, что происходит, Джилрой мог только ощущать как по телу побегают огненные молнии, а сознание теряется в медовой дымке желания, вытесняя все остальные мысли. Одно мальчишка знал точно - подобного жара он ещё не испытывал ни с кем. Опыт был, конечно, невелик, потому что по сравнению с тем же Коллаханом - младший брат был весьма холодным созданием, но что-то подсказывало, что будь у него море партнеров - все равно подобные ощущения смог бы дать лишь один Сэт. Задрожав, он впился в губы супруга и почувствовал, как тело сотрясает дрожь оргазма.
Мужчина шумно выдохнул, ощущая ни с чем не сравнимый напряженный трепет стеночек, что обхватывали его слишком сильно, пока чужое теплое семя выплескивалось на его живот. Ему было мало, хотелось еще и еще, но бог, чей глаз стал почти темно-фиолетовым, словно грозовые тучи, понимал, что сейчас не время и не место и, потому расслабившись, он еще несколько раз сильно и жадно толкнулся в тело супруга и, явственно зарычав, кончил, в горячее тело.
Еле слышно застонав, Рой обессилено повис на супруге, пытаясь отдышаться и придти в себя. Он слабо понимал, что происходит и где он сейчас находится. Хотелось закрыть глаза и провалиться в глубокую сладкую дрёму. Прижавшись щекой к груди мужа он так и замер.
-Джи, - еле слышно шепнул Сэт через некоторое время, погладив юношу по скуле и плавно сняв с себя. Подхватив его на руки, Бог поднялся и неторопливо направился к постели, чтобы уложить на нее свою драгоценную ношу и накрыть меховым покрывалом, чтобы драгоценность не простудилась
Стоило юноше хоть немного придти в себя, как он прижался к горячему телу мужа и устроил голову у него на груди. Он и сам не понимал, почему на губах блуждает странная, чуть пьяная счастливая улыбка и не хочется ни на секунду оставаться без объятий Сэта.
- Мне так хорошо, - прошептал он, по-прежнему улыбаясь и еле слышно вдруг заурчал как маленький рыжий котёнок.
- Ты точно сильф? - услышав это бесподобное урчание поинтересовался несколько подозрительно Сэт, но укутал мужа в плед и устроился рядом с ним, правда себя не смотря на полнейшую наготу, укрывать ничем Бог явно не собирался. - А то так урчишь, словно кошачий дух.
- Не знаю, - неожиданно смутился мальчишка и прижался ещё крепче. - В детстве надо мной часто подшучивали, что я подкидыш.
-Очень на то похоже, только у вас это, кажется, называлось подменышем, - с умным видом проговорил Сэт, переворачиваясь на бок и подпирая голову ладонью, к тому же он начал неторопливо поглаживать супруга по бедрам ладонью, просто так, без всяких намеков.
Пожав плечами мальчишка растеряно улыбнулся и посмотрел на Сэта:
- Любили как родного, а так...
Решив, что говорить бессмысленно, он потянулся к мужу и ласково поцеловал его.
«Ага, так, что аж продали за меня замуж», - мысленно хмыкнул в ответ Бог, но говорить ничего не стал, лишь подавшись вперед, он мягко поцеловал юношу и коснулся его волос, начиная перебирать и поглаживать это жидкое золото.
Потеревшись о пальцы, словно ластясь, Джилрой прикрыл глаза и заурчал еще громче, поняв, что мужчине это нравится.
- Слушай, а как ты относишься к яблокам?
- Я к ним никак не отношусь, - расслабившись, бог стал более разговорчивым, по крайней мере в его голосе прибавилось эмоций, - я их иногда ем, а что?
- Нам подарили целую корзину, причем маленьких и золотых. Видать, весь сад Гесперид ободрали, пока насобирали, - засмеялся Рой и, привстав на кровати, подхватил корзинку с пола и поставил рядом с мужем на простынь.
- Не советовал бы я их есть, - Сэт скептически поглядел на содержимое корзины и чуть нахмурился, - А кто подарил эту прелесть?
- Элайла, - потерся мальчишка носом о скулу бога.
- Точно? - подозрительно глянув на него, уточнил Сэт, - тогда всё ясно. Эти фрукты из золотого сада Сяо-джун. Занятное место, где растут деревья и кусты с божественной пищей. Правда, есть там одна яблоня. Если смертный съест её плод – то станет богом. И наоборот. - просто лежать и рассматривать жмущегося к нему сильфа, богу безмерно нравилось и было невероятно приятно.
- То есть… - Рой широко распахнул глаза, - но зачем? Зачем она это сделала?
- Видно никак не может принять того, что я не послушался её советов и не казнил Шуи и Кола, а дал три дня срока всё исправить, - ладонь с волос перебралась на спину юноши и Сэт чуть сместился, нависая над ним и снова начиная целовать. Правда прижаться мешала корзинка с яблоками.
Джилрой, кажется, был согласен с подобным положением дел и отставив мешающий подарок, снова прижался к супругу, отвечая на его ласки и страстно лаская.
- Но у меня есть идея, - неожиданно хитро улыбнулся мужчина, - я знаю пару, которым нужно непременно подарить эти яблоки.
- И кому же? – Рой удивлённо посмотрел на супруга, но тут же прижался покрепче и потерся носом о скулу, словно ластясь.
- Да есть один такой. Смертный муж бога грозы Кхароока. Вот это в скором времени и исправим.