Раннее утро выдалось прохладным. Настолько прохладным, что рука сама потянулась к сползшему с плеча покрывалу, чтобы подтянуть его как можно выше, чувствуя блаженное тепло, которое тут же окутывает остывшую кожу. Пробормотав что-то неразборчивое, я повернулся на другой бок и тут же уткнулся носом в чьё-то крепкое плечо.
Сон мгновенно слетел в неизвестном направлении, а я резко вскочил и сел на постели. В первую секунду я понял, что даже не могу предположить, где нахожусь. Во вторую… Во вторую мне реально поплохело. С другой стороны, судите сами, когда просыпаешься в одной кровати совершенно обнажённым да ещё и с незнакомцем рядом, вряд ли возможно удержать спокойствие и хладнокровие как они есть. Особенно, если учесть тот факт, что спал я вместе с мужчиной.
Положа руку на сердце, я никогда не осуждал тех, кто ведёт не принятый обществом образ жизни и выбирает себе в спутники представителей своего пола. Однако сам к ним, однозначно, не относился. Всё же, как ни крути, но с девушками у меня было всё в порядке.
Спросите, почему у меня возникли подобные мысли? Причина была более, чем внушительна. Тот, кто лежал рядом и сейчас мирно спал, едва прикрытый голубовато-белой шёлковой простыней, был тем самым человеком, что приходил ко мне во сне прошлой ночью. Тот самый, который…
Я резко выдохнул и облизнул пересохшие губы. Даже сейчас, спящий, он вызывал какое-то странное чувство, словно это было совершенно нормально. И просто сидеть и сжиматься в комочек совершенно не правильно. Хотелось протянуть руку, коснуться высоких резковатых скул, скользнуть кончиками пальцев по бронзовой щеке, чуть задеть уголок красиво очерченных губ. И не только губ. Черты его лица словно из тёмно-медового агата – правильные и без единого изъяна, будто его, как статую вырезала умелой рукой одна из двенадцати баму – богинь-создательниц, богинь-помощниц самого Нгаук Хыонга – нефритового государя неба и земли. Тёмные соболиные брови немного нахмурились, будто ему снилось что-то не очень приятное. Чёрные как смоль волосы контрастно выделялись на белой ткани подушки, и кольца локонов спадали вниз, касаясь плеч. Глаза… Сейчас они были закрыты, но я прекрасно помнил, что они чёрные. С неистовым огнем, который может сжечь в одно мгновение.
Я мотнул головой. Так, стоп. А то что-то меня не туда занесло. Ведь, в конце концов, мне сидеть в таком положении осталось не так уж и долго. Рано или поздно он проснется и ещё неизвестно, что и как будет делать. Впрочем, я не особо был уверен в том, что позволю ему что-то делать.
Я, конечно, ничего не имею против молодых красивых мужчин. А если бы был женщиной, то находил бы их крайне привлекательными и занимательными созданиями. Но…
Я молча посмотрел на незнакомца. Мдаа, Хлоев. Умеешь ты влипать в разные истории.
Мужчина вздохнул и медленно открыл глаза. Я шумно выдохнул. Он перевёл взгляд на меня и чуть улыбнулся.
- Доброе утро.
Я невольно вздрогнул. Голос тот же, что и во сне, но при этом ещё и возникло какое-то странное чувство, словно я его уже когда-то давно слышал. Что я очень хорошо знаю, как и что он может сказать. Интонацию, паузы, едва различимую хрипотцу, которая вместо того, чтобы отталкивать, только притягивает и завораживает.
- Утро, - буркнул я, поправляя простыню, полностью закрывая себя от любопытных глаз, которые, кажется, совершенно не смущала моя нагота, и подозрительно глянул на него. – Где я?
Мужчина неторопливо встал и со вкусом потянулся.
- Дома.
Ответ прозвучал настолько тихо и спокойно, что я даже растерялся, что нужно сказать дальше.
- Мой дом в России, - негромко сообщил я, всё же отделавшись от странного ощущения, что он говорит правду. – Если быть точным - в Москве. Как я тут оказался?
Сидящий напротив чуть улыбнулся, слушая меня так спокойно, словно именно эти слова он и ожидал услышать.
- Я привёз тебя сюда. Потому что давно уже было пора произойти этому.
- Чему? – насторожился я.
- Возвращению, - послышался спокойный ответ.
- Ну, уж нет, - поморщился я, понимая, что меня тут слушать не собираются. – Это не так. Здесь не мой дом. Да и вас я вижу в первый раз. То, что мы находимся в одной постели, поверьте, никоим образом не вдохновляет меня на дальнейшее знакомство.
- Поверь, оно и не нужно, - хмыкнул он. – Ты прекрасно всё знаешь, Даис.
- Меня зовут Денис, - оскорбился я, - можно было бы хоть раз правильно запомнить моё имя, Ронг.
В комнате повисла какая-то жуткая тишина. Незнакомец продолжал на меня смотреть со странной улыбкой, а я молча смотрел на него и с ужасом понимал, что то, как я его назвал – это не просто имя. А священный слог, которым в своё время нарекали лишь тех, кто соглашался отдать свою душу и тело священнослужителям На-Теру, что готовили хранителей для короля.
Я зажмурился от неожиданно нахлынувших воспоминаний, понимая умом, что этого не может быть, но как ни крути, это происходило на самом деле.
Перед мысленным взором появился древний блистающий серебром и белым золотом причудливый город, острые вершины крыш домов и пагод которого терялись в жемчужно-молочных облаках. Между ними то и дело взмывали ввысь удивительные создания, похожие на мифических драконов, которых из века в век изображали вьеты и поклонялись им словно богам. Над городом пронёсся задорным металлический звон, будто оповещая весь город о радостной вести. Кхур-Табат - столица великого государства людей и драконов, духов и богов Ланг-Тхор, потерянная и вновь найденная.
Неожиданно всё вспыхнуло огнём. Я со стоном закрыл лицо ладонями, чувствуя неистовый жар огня и почти ласковые поцелуи пламенных языков.
- Тише, тише, - Ронг крепко обнял меня и прижал к себе. – Вспоминай постепенно. Иначе кроме боли и страха ничего не почувствуешь.
- Что происходит? – прошептал я, шумно выдыхая, и утыкаясь носом в его шею, будто желая спрятаться и раствориться в сильных, таких надёжных объятиях.
- Это твоё прошлое, Даис, - прошептал он, начиная нежно поглаживать меня по волосам, и легонько укачивать как маленького ребёнка. – Вспоминай всё, что происходило раньше. Свой род, свой край, своё предназначение. – Шёпот мужчины терялся и таял на фоне криков и грохота, которых слышались отовсюду, словно я оказался на огромном поле битвы и ни один из противников не мог проиграть это сражение.
…Моё имя Даис. Я наследник рода небесных драконов Лак О, с девяти лет посвящённый в храме На-Теру в хранители души короля Нгиена – единственного и бессмертного. Слово его - закон, деяния его – желания богов. В четырнадцать лет меня навеки связали с воином-драконом Ронгом, узами, что крепче, чем родственные. Он хранит тело, я – душу. Вместе мы непобедимы, одно целое.
Именно эту связь и изображают знаменитые двухголовые драконы Са-Хюинь, которых в качестве амулета король носил при себе, дабы никогда не остаться без помощи своих хранителей.
Мы не можем умереть. Может истлеть тело, но дух переродится заново и будет жить, ожидая своей очереди. Именно того момента, когда он понадобится королю или тот будет нуждаться в его помощи.
- Вспомни лазуритовый храм драконов, вспомни столетнего мудреца Те – нашего учителя, вспомни битвы и праздники. Радость и огорчения. Вспомни ритуал посвящения На-Теру в зеркально-голубых водах озера Хантай, вспомни меня…

Длинные пальцы нежно скользнули по моей скуле, поглаживая и лаская, чтобы тут же приподнять моё лицо, подцепив за подбородок, и накрыть губы в жарком упоительном поцелуе.
На душе стало как-то легко и горько одновременно. В одно мгновение прояснилось почему я никогда и ни с кем не мог находиться в длительных отношениях. Что бы я не пытался предпринять, моя истинная половина, вторая часть моей души всегда была далеко. Но теперь…
Хрипло вздохнув, я осторожно поднял руку и коснулся кончиками пальцев его волос.
- Ронг…
- Что? – прошептал он, внимательно посмотрев мне в глаза.
- Что происходит? Почему мы снова ожили? И…
- Нгиену грозит беда, - мрачно отозвался он. – Я не знаю какая, но учитель Те сначала разыскал меня и разбудил мой дремлющий разум, а потом, посмотрев на получившееся, сказал, что мы должны как можно скорее найти и тебя.
Я нахмурился.
- Но я не всё помню. Так, какие-то отрывки. Кое-что… Но в целом лишь тени вместо яркой и солнечной картины.
- Ничего, - Ронг снова крепко прижал меня к себе и мягко коснулся губам виска. – Я далеко не лучший из древних, но всё же некоторые вещи я знаю. И как провести ритуал возрождения в курсе. К тому же, начало было уже положено. – Он легко поцеловал мою скулу, и я тут же вспомнил, что ещё вчера она жутко болела.
- Что ты вчера со мной сделал? – спросил я, понимая, что от боли не осталось и следа.
- Яд воспоминания, - рассмеялся Ронг, - признаю, не стоило делать это именно таким образом, но я не мог удержаться и не поцеловать тебя. Яд от когтей дракона при попадании в кровь является этаким катализатором для того, чтобы вспомнить то, что было.
- Хм, - я был не слабо удивлён. – Что-то я не слышал про нечто подобное.
Ронг покачал головой.
- Его не существовало. Те напоил меня каким-то снадобьем и вот результат.
Я ничего не ответил и снова прижался к нему, на что Ронг тут же ответил, обвивая меня обоими руками.
- Развал газеты – это тоже ваших рук дело? – вопрос казался странным, но невероятно нужным, так как почему-то казалось, что кроме них никто этого сделать и не мог.
- Наших, - тихо ответил он, утягивая меня вместе с собой и укладывая на постели. – Мы не могли действовать открыто. Приходилось жертвовать скоростью ради осторожности.
- Почему?
- Ну, как же, - Ронг невесело усмехнулся, - у нас теперь неприятности не только в Ланг-Тхоре, но и во Вьетнаме двадцать первого века. Наши враги не дремлют.
- Но кто они? – задал я вопрос, но Ронг тут же мягко приложил палец к моим губам.
- Я всё расскажу. Но после ритуала.
- Эээ, ритуала? Какого? – я попытался привстать, но Ронг снова мягко, но с силой вернул меня в прежнее положение.
- Узнаешь. Сейчас время не для этого.
- А…
- Не задавай лишних вопросов, - улыбнулся мужчина и провёл кончиком носа по моей скуле. – Я очень соскучился.
Некоторое время я молчал, а потом просто обвил его шею руками и притянул к себе.
- Я тоже, - тихо и серьёзно прошептал я.
- Даис, - выдохнул он, внимательно посмотрев в глаза. – Сердце моё.
И тут же накрыл мои губы своими.