РЕКЛАМА
Мы шли вдоль берега до самого рассвета. Ни на один из вопросов не находилось ответа. Да и после магических упражнений сил оставалось не так уж много. Жадана шагала задумчивая и молчаливая, лишь изредка бросала на меня взгляды. Заговорить не решалась, да и мне не особо хотелось.
Чем дальше продвигались, тем сильнее становилось чувство, что мы очутились в странном месте. И запах… запах хвои стал куда сильнее. Откуда бы ему быть на каменистом острове?
Я провёл ладонью по лицу. Нет, Оларс, глупости какие-то. Не было никаких елей возле Ольхейма. А тут словно целый лес вырос за одну ночь! Наваждение просто. Эх, ничего хорошего не будет из этого колдовского места.
— У вас тут всегда так… буйно? — вдруг спросила Жадана.
Я непонимающе уставился на неё.
— Что?
Она чуть пожала плечами, потом повела носом, словно дикий зверь в человеческом обличье. Хотя… может, и впрямь — зверь? Что я о ней знаю, кроме того рассказа в подземелье?
— Растительность, — пробормотала Жадана и вдруг указала рукой вправо. — Там же лес, верно?
Я резко остановился. Солнечные лучи едва-едва забрезжили, разливая рассветное золото по колышущимся волнам. Почти ничего не разглядеть: что лес, что скала — одна тьма непроглядная. И как только поняла?
— С чего ты взяла?
Вопрос, кажется, прозвучал резче, чем требовалось. Однако Жадана не обратила внимания. Только хмыкнула и прихлопнула рукой по сумке с амулетами.
— Кое-что вижу, кое-что умею, моряк, — вновь вернула она мне первоначальное прозвище.
Хорошая попытка. Только умничать не надо. А то так и могу оставить здесь, на морском бережочке. Жадана, кажется, разглядела во тьме выражение моего лица, поэтому резко замолчала. Мы снова продолжили путь в тишине. Только плеск волн слева да ветер в спины.
Солнце поднималось всё выше. С каждым мигом я с ужасом понимал, что не узнаю местности вокруг. Море изрядно лазурное, песок — жёлто-серый, повсюду рассыпаны какие-то осколки, напоминающие янтарь. Что за…
Жадана наступила на ветку, охнула и остановилась. Поморщилась и глубоко вдохнула.
— Что случилось? — поинтересовался я.
— Порезалась, — буркнула она, хватаясь рукой за меня и приподнимая ногу.
Эх, красотка, обувь-то у тебя совсем бедная, раз его простая ветка разорвать может. Впрочем, говорить об этом сейчас не стоило.
Со стороны леса послышались мужские голоса и женский смех. Жадана пошатнулась и стала на песок раненой ступней. Ойкнула и вцепилась в меня сильнее.
Из-за деревьев показались двое рослых мужчин и худенькая женщина, едва достигавшая им плеч. Все рыжие, как пламя, в причудливой кожаной одежде с множеством шнурков, украшенных бронзовыми и янтарными бусинами. У мужчин за плечами огромные плетёные из бересты сумки, а у женщины — плоское лукошко. Один с бородой и посохом, второй — явно моложе — лицо гладкое, кожа белая-белая. По женщине не определить возраст, но явно не старуха. Заметив нас, они быстро зашептались, а потом внимательно пригляделись к нам, будто ранее ничего подобного не видели.
Что ж. Опасения оправдались. Кажется, нас занесло под нос к самим мерикиви. Ибо больше ни у кого я не видел таких огненных шевелюр. Да и одежда у них… своеобразная. Никто больше такой не носит.
— Бежим? — шепнула Жадана, подозрительно глядя на замершую троицу.
— Далеко ускачешь, хромоножка? — буркнул я и тут же крикнул: — Эй, люди добрые! Не подскажите ли, в каком краю мы находимся?
Опасными не выглядят, поэтому срываться куда глаза глядят — глупо. Ещё умалишёнными сочтут. А тут от всего происходящего и так уж недалеко умом тронуться.
Женщина вдруг упёрла руки в бока и усмехнулась:
— Под луной так замиловались, что и заплутали?
Ехидно, звонко, с подначкой. Правда, при этом показалось, что спрашивает так чисто из вредности характера, а не из желания сделать какую-то гадость.
Я хмыкнул, Жадана нахмурилась. Что-то не нравится мне выражение её лица. Того и гляди — расцарапает рыжей незнакомке лицо. Хотя, я б на её месте такого б делать не стал. Рядом, видимо, стоят братья или ещё какие родственники. Кулаки у них немаленькие, а меня что-то на подвиги не тянет.
— И под луной тоже, — ответил я, глядя прямо в жёлтые, чуть раскосые глаза, остроязыкой мерикиви. — Лодка наша у берегов осталась. Мы бы и дальше поплыли, да только с дырой в днище быстро разве что в гостях у хавманов окажемся.
Жадана не повела и бровью, услышав мою ложь. Умная девочка, ценю. Рассказывать первым встречным, что мы удираем от Урмарра Живого камня.
— Полно тебе будет, Илта, — неожиданно прогудел один из мужчин, с бородой и посохом. Потом посмотрел на нас: — Вы в Кельтайнене, на границе Мерикиви и Ванханена.
На время я потерял дар речи. Жадана только непонимающе смотрела на наших собеседников. Утбурд меня раздери! Кельтайнен — городишко на северо-востоке Ванханена, только вот живёт там куда больше мерикиви, чем ванханенцев. Потому и считают Кельтайнен этаким перевалочным пунктом, смешением двух народов. Другой вопрос, что… как мы тут оказались?! Ведь я же пробивался только из-под земли, не рискуя работать с магией перемещения в пространстве. А тут тебе раз! Значит, остров хорошо заколдован, такие чары лежат, что не прощупаешь!
— И на том спасибо, — тихо произнёс я. — Не подскажите, как добраться к ближайшему постоялому двору?
— Подскажем, — ухмыльнулся бородатый. — Тут пройти всего ничего — сразу ярмарку увидите. Начало зимы чествует, народу — видимо-невидимо. Так всё, что пожелаете.
Так, это уже лучше. Не придётся блукать по лесу в поисках неведомо чего.
— А всего ничего — это сколько? — неожиданно подала голос Жадана и снова поморщилась.
Пришлось подхватить её под руку, чтобы ненароком не рухнула в песок.
— Что случилось? — тут же насторожилась Илта, пропустив вопрос мимо ушей.
— Порезалась, — буркнула Жадана.
Илта нахмурилась, опустила своё лукошко и принялась в нём что-то искать.
— А ну-ка садись! — сказала нетерпящим возражений тоном.
Такой поворот событий меня неслабо озадачил, однако, решив, что спорить не стоит, потянул Жадану к ближайшему поваленному бревну. Та в первый миг хотела было заупрямиться, но после — сдалась. К тому же раненая нога, видать, и впрямь болела, вон даже нижнюю губу закусила. Интересно, что ж это за ветка такая была.
Илта тем временем быстро подошла, присела рядом. В руках она сжимала что-то жёлтое и мяла пальцами, словно тёплый воск. Осмотрела ступню, нахмурилась. Коснулась щиколотки Жаданы, та еле слышно ойкнула.
— Это ж надо было шип-дерево сыскать, — произнесла Илта. — Терпи уж теперь.
Я внимательно рассматривал всех троих. Интересно, что они делали в лесу? И шип-дерево… Раньше никогда о таком не слышал. Но судя по лицу Илты — вещица весьма неприятная.
— Шип-дерево нынче почти не сыщешь, — вдруг произнёс тот, что был помоложе. — Как только умудрилась?
Илта тем временем приложила к ступне Жаданы жёлтое вещество и что-то зашептала — только слов не разобрать.
— А чем же это шип-дерево известно? — спросил я. — И почему оно редкость?
— Вы и впрямь издалека, — хмыкнул бородатый, — шип-дерево Браде Янтарь посвящено. В разное время может и излечить, и покалечить. Тут надо знать время, когда соки древесные под корой собираются. Если сок свеж — излечит, если хорошо вызрел, то беды наделает.

— Так я же только на ветку наступила, — подала голос Жадана.
— Значит, сок где-то остался, — хмыкнула Илта. — Посиди, сяммель быстро всё вытянет.
Так, не легче. Ещё одно странное название. Хотя, если не ошибаюсь, как-то бабка Ингва мне рассказывала, что мерикиви собирают какой-то янтарный мох, а потом из него разные целебные снадобья варят. Может, это и есть сяммель? Что ещё в хвойном лесу в такие сумки-то собирать?
— Как вас звать-то? — спросил бородатый и тут же представился: — Пааво.
— Калеви, — улыбнулся второй. — Из рода Куулта. А это сестра наша — Илта. Мы собиратели мха.
Илта лишь дёрнула плечом, видимо, таким образом выражая приветствие. Что ж, и то хлеб.
Несколько мгновений я колебался: говорить ли своё настоящее имя, но потом плюнул и произнёс:
— Оларс Глёмт, Посредник.
Даже если и слышали о мёртвом дроттене Ванханена, то ничего страшного в этом нет. Подумаешь, эка невидаль!
Однако всех троих куда больше, кажется, интересовала Жадана нежели я. Почувствовал даже какой-то едва различимый укольчик разочарования. С другой стороны, неудивительно. Вон как на неё заглядывается рыжий Калеви, что тут же и спросил:
— Ну, а ты, красавица?
— Жадана, — довольно холодно ответила она и попробовала пошевелить ногой.
Илта, кстати, улыбок братьев не разделила, смотрела на Жадану, как лекарь на больного.
— Посиди чуток, как краснота чуть спадет — пойдём.
— Проведём вас до ярмарки прямо, — сказал Калеви, явно ни капельки не обидевшись на тон Жаданы.
Спутники — это хорошо. Заодно и разведать можно всякого. Кивнув, изобразил благодарный полупоклон. На лицах мерикиви появились улыбки. Илта покачала головой и принялась что-то поправлять в корзине.
Неожиданно налетел сильный ветер. В ушах аж засвистело, вдалеке послышался чудовищный вой. Я невольно вздрогнул. Это ещё что такое? Вроде чистое небо, погода хорошая, никаких чар рядом нет, а…
Вой повторился. Пааво подошёл к Жадане и вдруг подхватил на руки. Та даже не ойкнула, уставившись на него широко раскрытыми глазами.
— В путь. Нечего сидеть, когда на головой клич Аасгаардсрейи.
