Падать пришлось недолго. Колени ударились обо что-то твёрдое. Вокруг царила тьма. Я тихо охнул и поморщился. Что за невезуха? Куда не пойду, вечно вляпываюсь. Здесь было пыльно, пахло морем и ещё чем-то, чего пока я разобрать не мог.
Медленно поднявшись на ноги, стараясь не обращать внимания на боль в икре, попытался прислушаться. Нет, никого, только я. Не так плохо. Но отсюда надо было выбираться и поскорее. Да и бессмысленно оставаться в темноте.
Я поднял руку и шевельнул пальцами, мягкое лиловое сияние охватило кисть. С каждым мигом оно разгоралось всё ярче и ярче, рассеивая мглу вокруг. Кожу чуточку покалывало, но это было даже приятно. Наконец я сумел разглядеть, что нахожусь в узком коридоре. Стены уходили куда-то ввысь, что даже потолок терялся. Сразу поверить увиденному не получилось. Показалось, будто я очутился где-то в пределам Отталы, но только не под землей. Кстати, ещё предстояло выяснить, как удалось сюда рухнуть. Если фьорд пронизан подземными ходами, значит, это не просто так.
Освещая себе путь, я медленно двинулся вперёд. Лёгкий ветерок касался щеки, следовательно, где-то был выход.
Откуда-то раздалось утробное рычание. Я замер, сердце пропустило удар. Если здесь кто-то живёт, да ещё и не любит незваных гостей — это очень плохо. У меня же ни меча, ни кинжала. Полагаться надо только на магию, но и ей сейчас я владею не ах.
Справа вдруг осыпались мелкие камешки, раздался неприятный звук, словно огромные когти скребли по скале. Какой-то зверь пытался удержаться, но ничего не получалось. Я глянул вверх, глаза различили слабо заметное движение в темноте. Гневный рык заставил вздрогнуть.
Раздумывать было некогда, я рванул вперёд, беззвучно моля всех богов, чтобы никто из родичей этого создания не ожидал меня совсем рядом с распростёртыми объятиями. Мимо проносились стены, краем глаза успел заметить, что они покрыты какими-то письменами. Кое-где стены казались гладкими и шлифованными, а где и вовсе находились ниши. Одни были пустыми, в других стояли статуи. Но рассматривать не было времени.
Коридор вильнул вправо, я свернул. Свет дрогнул, пальцы обожгло, я зашипел от боли. За спиной кто-то завыл. Неожиданно так близко, что…
Я бросил взгляд за плечо и остолбенел. Из тьмы медленно выползала тварь. Высотой мне до пояса, на четырёх лапах. Она еле ползла, толстый хвост волочился сзади. От моих пальцев разлетелись в разные стороны лиловые искры. Тварь недовольно заворчала. Вытянутая голова поднялась. У меня пробежал мороз по коже. Глаз у неё не было, нос — уродливый отросток, оскаленная пасть с множеством зубов. Кожа, казалось, лоскутами отходила от неё и свешивалась вниз, делая её похожей на то ли больную, то ли раненую. Но я знал, что это только видимость. Под лоскутами влажно поблёскивала новая — чёрная, словно ониксы южных торговцев.
Вид у неё был премерзкий, но никакого запаха я не чувствовал. Только в горле начало першить, словно оказался в каменоломне.
Она повела носом и утробно заурчала. Загнутые когти клацнули о каменный пол. Тварь сделала шаг вперёд, я тут же отступил, лихорадочно соображая, что делать дальше. Но в голове было пусто. Хуже всего то, что ничего подобного видеть не приходилось. Поэтому и как вести себя я тоже не знал.
Тварь резко вскинула голову и завыла. Хрипло выдохнув, я метнул в неё сгусток лилового пламени и кинулся бежать. Вой заставил содрогнуться стены. Коридор вдруг стал сужаться. Тварь неслась за мной. В некоторых местах приходилось протискиваться боком. При этом преследователя, кажется, это совершенно не смущало.
Вой снова повторился. Я быстро посмотрел по сторонам. Кажется, тупик. Добегался, Оларс Глёмт. А ещё Посредник. Придётся драться. Вдруг послышался хруст и хриплый скулёж.
Остановился и обернулся. И уже второй раз за какой-то ничтожно малый срок замер соляным столбом. Твари не было. Стены коридора практически раздавили её. Болталась только вытянутая голова на странно тонкой шее. Вязкая чёрно-багровая кровь медленно стекала по камням вниз.
Потом послышался хруст, отвратительное бульканье и две стены слились друг с другом, поглощая труп зверя. Пронёсся еле слышный выдох, потом что-то похоже на чавканье.
Я вдруг осознал, что гаже положения у меня ещё не было. От понимания происходящего волосы медленно встали дыбом. Потому что угрозой здесь были не твари, которые выскакивали неведомо откуда, а сам коридор, что в любую минуту мог раздавить неугодного гостя. Живое подземелье!
На лбу выступил холодный пот. Выбираться и как можно быстрее, но при этом без паники. Я сделал глубокий вдох и вдруг, сам не осознавая своего поступка, приложил ладонь к стене. Кожу кольнуло, до локтя вдруг разлилось тепло.
Со всех сторон донёсся шелест. Настойчивый, несмолкающий, словно голоса неведомых созданий. Озарение пришло почти сразу: подземелье хочет поговорить со мной. Я не чувствовал ни враждебности, ни угрозы. Только вот и ответить не мог — не хватало знаний, чтобы понять, только услышать.
Я беспомощно развел руками:
— Простите, не понимаю.
Тяжкий вздох прокатился по подземелью, шёпот начал стихать. Во рту появилась горечь, кажется, я физически ощутил отчаяние. Нет, не своё, а… их. Тех, кто тут жил, кто уничтожил тварь, не дав до меня добраться.
Нахмурившись, снова коснулся пальцами сухого шершавого камня. Осторожно провёл слева направо, нащупав несколько извилистых углублений. На миг я не поверил. Запястье свободной руки вновь окутал огонь, я принялся внимательно разглядываться выбитые на камне письмена. Ранее таких никогда не видел, но по ощущениям… казалось, словно отдельные участочки этих надписей повторяют известные мне руны, которыми я пользуюсь как Посредник, рисуя в воздухе знаки прохода сквозь пространство.
От появившейся догадки стало немного не по себе. Проход. Здесь есть проход. Утбурд меня раздери за тупость, боги севера!
Понимая, что, возможно, сую голову в очередную неприятность, я лишь криво улыбнулся. Прошептал несколько слов: тягучих, вязких как смола, не годных для человеческого уха. Начертил в воздухе несколько светящихся рун, не прекращая произносить заклинание. Воздух задрожал, шелест-шёпот, напоминающий скатывающиеся по скале камешки, стал громким, почти торжественным.
По стене пошла трещина. Грохот оглушил меня, из щели брызнул ослепительный свет. Я зажмурился и невольно сделал шаг назад. Но это не помогло. Шёпот стал гневным, что-то с силой ухватило меня за плечо и рвануло вперёд. Я успел только охнуть, дышать стало невозможно.
«Снова падать», — промелькнула мысль. Но ничего подобного не произошло. Стены сзади сомкнулись, шёпот пропал. Я попытался успокоить бешено колотящее сердце. Воздух оказался на удивление свежим, значит, выход где-то совсем рядом. Осмотрелся и несколько озадачился.
Я стоял на круглой площадке. Её освещали прикреплённый к стенам факелы, правда, огонь был какой-то неестественно белый, да и запаха не ощущалось. Здесь имелись такие же ниши, как в коридоре, где я удирал от твари, только куда глубже. Часть пустовала, но в остальных стояли статуи. Я подошёл к ближайшей. Там стоял высокий мужчина. Длинные волосы падали на плечи. Одежда, как у торговца из Морского народа: мешковатые штаны, рубашка с вышитым кракеном, плащ с маленькой фибулой в виде ракушки. Лицо открытое, доброе; на губах — улыбка. Я невольно вспомнил рассказ Имге. Может, её торговец, а после и призрак был похож именно на этого человека?

Сделав несколько шагов, я оказался возле меньшей ниши, в которой стоял ребёнок. Короткие штанишки, разорванная рубаха — не разобрать к какому роду-племени принадлежит. И сходство удивительное. Словно ещё совсем недавно живой был, а тут — бац! — превратился в камень. Камень… Мысли, что и здесь побывал Урмарр, я гнал подальше, не желая об этом думать. И в тоже время всё окружающее на него и указывало. Он был здесь. Каменная работа — его рук дело. Да и призрак, наверно, тоже.
Фьорд каменных слёз… Не зря же его так назвали. Только бы неплохо разобраться кто именно. Я принялся медленно обходить площадку по кругу, стараясь высмотреть что-нибудь новое. Однако лишь в одной нише обнаружил старую потемневшую от старости дверь. Ничего напоминающего ручку не было, что даже засомневался: дверь ли это? Здесь вообще всё очень странно, нельзя быть уверенным ни в чём.
Вздохнув, я было отступил от неё, но вдруг замер.
Оттуда слабо прозвучал женский голос:
— Помоги…
За дверью был кто-то живой. Это чувствовалось: живое, белое и очень яркое пламя, которое тянется к сердцу, заставляя его стучать быстрее. Живой, боги севера… наконец-то хоть какой-то отклик в этом каменном мешке!
Сам не понимая, почему испытал такое облегчение, я приник к двери и прислушался. Возможно, это была ловушка, но чутьё говорило, что опасаться нечего.
Почему-то в голове всплыл рассказ Фьябъёрна.
— Знаешь, на севере есть такие места, в которые даже я не рискну сунуться, — говорил он, мрачно глядя на потрескивавший в очаге огонь. — Острова-Призраки, то ещё ничего. А вот пределы Фьёлльисберга — места премерзкие. Там живут те, о ком не принято говорить вслух. Маргюгры по сравнению с ними — ласковые девочки.
— И, например? — не выдержал тогда я. — Кто?
Он усмехнулся:
— Те, кто грозит порядку и равновесию наших краёв. Там заточили Дух пустоты, там сам Край Мрака, у которого живёт Рейса-Рова, чёрная всадница Аасгаардсрейи. Там мёртвые воды и Морские скитальцы. Оттуда в Ущелье Инеистых Снов перебрались исфлёке — рогатые существа, поклоняющиеся огромному ворону Круммисва и приносящие ему человеческие жертвы. Много страшного и непонятного в тех местах. Очень много…
— И ты туда не пойдёшь, даже если прикажет Гунфридр?
Он ухмыльнулся, в ледяном глазе сверкнула грозовая искра.
— Я пойду везде, Оларс Забытый. Куда бы ни приказал тот, кому я служу.
Сейчас я очень хорошо помнил эти слова. И встреча с тварью, которая с удовольствием бы полакомилась мной, только подтверждала слова драуга. На севере много чего есть, и оно далёко не дружелюбное.
Но отбросив сомнения, я провёл ладонью по двери, пуская по ней лиловые разряды. Ничего не произошло. Послышался тихий скрип. Защита на двери стояла, видимо, давным-давно. Сейчас не осталось и следа. Хмыкнув, толкнул дверь плечом, и она, тихонько скрипнув, отворилась. Но едва я сделал шаг вперёд, как что-то тяжёлое обрушилось на мой затылок. Боль ослепила, и я потерял сознание.