Дорога оказалась не слишком долгой. Собиратели мха шли быстро, и повредившая ногу Жадана вряд ли бы за ними поспевала. Калеви порой бросал на неё весёлые взгляды, однако она ушла в размышления и, кажется, не видела никого вокруг.
Мне же тоже было о чём подумать. Первым делом: раздобыть денег, а вторым — отыскать «Гордый линорм». Уже там дальше вместе с Фьялбъёрном и командой думать над дальнейшими действиями. Урмарр… что такое, с чем его едят… эх, поговорить бы с самим Гунфридром, так тот вряд ли снизойдёт до беседы с простым Посредником, пусть даже и служащем на его корабле. Да ещё и Жадана. Всё же помогла мне, один не выбрался бы из подземелья, потому нельзя оставлять девчонку на произвол судьбы. Толькгде искать «Гордый линорм» и в какую сторону двигаться — понятия не имею. Чтобы хоть как-то отвлечься, решил завести разговор.
— Далеко ли вы зашли от поселения? — спросил я у бодро шагавшей рядом Илты.
Она хитро глянула на меня — чисто лисица — и улыбнулась. Хм, пожалуй, немногим старше Калеви будет. Но ненамного.
— Смотря что далью считать, — хмыкнула Илта. — Мы привычны ходить быстро и долго, бывает, пока хороший сяммель отыщешь, так надо все башмаки истоптать.
Впереди хохотнул Пааво:
— Сестрица, не пугай людей-то. А то ещё расскажешь, что у нас на ярмарке чудища за прилавками стоят.
Илта недовльно фыркнула и вздёрнула нос. Пааво и Калеви добродушно замеялись. Мы с Жаданой тоже невльно улыбнулись. В целом, жизнь налаживается, всё будет хорошо. Возможно.
…а ярмарка Кельтайнена и впрямь удивила разнообразием и обилием. Причём, всего сразу. Торговали в основном мерикиви, ванханенцы и кьёргарцы, но я всё же разглядел огромный стол с выделанными оленьими шкурами и оберегами из зубов медведей; услышал лаайгский, скрипящий словно едва выпавший снег, говор. Только их самих не увидел, потому окружённые народом от мала до велика, лаайге лишь и успевали показывать товар да следить, чтобы никто ничего не утянул. Хоть обычно у мерикиви детей воспитывали строго, но полностью выбить мысли о проказах и шалостях из огненно-рыжих головёнок было просто невозможно.
Мы шли за собирателями. Жадана всё же настояла, чтобы её отпустили. Илта ещё раз оглядела ногу и только когда одобрительно кивнула, Пааво наконец-то выполнил просьбу Жаданы. Занятная семейка. Вроде могут и подколоть сестрицу, да и у самой Илты характер не мёд, но в целительских делах слушают только её.
— Немало тут людей, — тихо произнесла Жадана, оглядываясь. — Я правильно поняла, что городок небольшой?
Отвернувшись от прилавка с причудливыми деревянными оберегами, глянул на Жадану. Люблю смотреть, как ловят первые впечатления от наших северных краёв те, кто никогда здесь не бывал. Жадана хоть и старалась держаться себя в руках, но всё равно не могла скрыть ни горящих любопытсвом глаз, ни едва заметной улыбки, которая появляется, когда видишь что-то приятное и интересное.
— Небольшой, — подтвердил я, на какое-то время остановившись, чтобы пропустить шумную торговку овощами, деловито направлявшуюся сквозь толпу, заставляя всех расходиться, как «Гордый линорм» утлые лодчонки рыбаков Морского народа. — Только ярмарка — праздник. Люди едут издалека. Это ты ещё не видела что в Ярлунге творится несколько дней подряд. А туда прибывает народ из разных стран. Тут ещё так — север.
Что было, то было. Ни одного южанина я не увидел. Да и ярлунгцев тоже. С одной стороны, ничего удивительного — делаковато ехать, да и народу не так много. На экзотику южных товаров любо-дорого поглазеть, но покупать — монет не хватит.
Жадана остановилась возле прилавка с янтарными безделушками. Задумчиво посмотрела на длинные стаканы, маленькие блюдца, резные шкатулки. Сбоку свисало множество ожерелий из крупных бусин, прикреплённых к палке. На столе находилась ещё деревянная посуда, однако Жадану она неинтересовала.
— Слушай, что это за символ? — Её пальцы коснулись плоской бляшки из рыже-жёлтого янтаря, на которой был вырезан овал, перечёркнутый двумя линиями накрест.
Я нахмурился. Что-то такой первый раз вижу.
— Смотри, — шепнула Жадана, — их тут много.
А и точно. В основном на таких бляшках, как показала Жадана, но если присмотреться, то и на предметах домашней утвари, и на посуде, вон даже у продавца на кожаном жилете вышит такой!
Я подался вперёд, внимательно разглядывая одежду торговца. Что это такое? Может, какой-то знак именно мерикиви? У нас такого нет. Да и раньше как-то не встречалось.
Торговец заметил наши взгляды.
— Что подсказать, молодые люди? Янтарь у нас лучший, сама Брада благословение дала. А древесина — и того лучше. Нигде такой не найдёте!
— Да уж. Верю, — согласился я, припоминая байки моряков с «линорма». — Уважаемый, а скажите, что это за символ у вас на одежде?
— Да и на остальном тоже? — живо вставила Жадана.
— Оберег от всадников Рейса Ровы, — раздался за спиной голос Илты.
Мы одновременно обернулись. Мерикиви явно была недовольна, что мы отстали, и дай волю — отчитала бы как маленьких детей. Однако только смотрела из-под нахмуренных бровей. Торговец решил не вмешиваться.
— Кто это… — начала было Жадана, но Илта шикнула на неё и тут же сказала: — Идёмте. Мы уже скупились. А до дома ещё добраться надо.
Услышанное заставило неслабо удивиться. Собрались приютить? Очень странно. Вроде же встретили в лесу, не лучше бы нас на постоялый двор? И хоть умом я прекрасно понимал, что денег нет и придётся срочно либо заработать, предлагая услуги Посредника, либо обменивать на какую-то помощь по хозяйству. На севере всегда нужны рабочие руки, поэтому редко где откажутся от помощи, требуя исключительно золото или серебро.
— Боюсь, что мы вас стесним, — прямо сказал я, не собираясь юлить. — Мы очень благодарны за помощь, однако не можем и дальше пользоваться вашей добротой.
— Глупости, — фыркнула Илта, став похожей на рассерженную кошку. — Идём!

Ухватив нас обоих за руки, быстро потянула сквозь толпу. Я с трудом сдерживал смех, увидев озадаченное лицо Жаданы.
— Это так тут принято, да? — пробормотала она. — А деньги кое-какие у меня остались, — произнесла, словно оправдываясь. — Только мало совсем. Да и травы мои можно продать или обменять.
Илта отпустила нас и тут же рассудительно сказала:
— Травы пригодятся. А вам ещё надо увидется с нашей пророчицей. Дней десять назад она говорила, что придут в Кельтайнен двое иноземцев. И если кто увидит — сразу к ней вести.
Мы вышли из толпы. Заметив остановившихся о крайней лавки с оружием Пааво и Кальви, направились к ним.
Теперь стало понятнее, однако всё оставалась масса непрояснённых вопросов.
— А что за пророчица? И не пояснила, зачем мы ей?
Впрочем, мог что и поглупее спросить. Пророки — они народ очень своеобразный, предпочитают не распространяться о своих помыслах и желаниях.
— Её зовут Кертту, — сказал Пааво, услышал мои слова. — Это наша прабабка.
Я только приподнял бровь и покачал головой. Вот уж не думал, что правду говорят о мерикиви-долгожителях. А поди ты — сейчас узнаю точно. Брада Янтарь — богиня своенравная, немало седых волос остаётся в шевелюрах её служителей. Однако, кажется, и ценить их службу умеет, раз живут они дольше простых людей. По моим прикидкам Пааво — к сорока годам, а слишком рано детей здесь не заводят. Значит, уважаемой Кертту ой как прилично лет.
Вопрос с деньгами так и не решили, что мне совсем не нравилось. Интересно, нужны кому-то в Кельтайнене силы Посредника? Люди умирают везде, и каждого есть своя тайна. Ради такого дела можно сделать и скидку, чего уж там.
Мимо проходили рыжие мерикиви в простых костюмах из кожи. Кто одет побогаче, кто попроще —, но не то что нищеты — даже бедности я не увидел. Судя по всему, Кельтайнен неплохо жил.
— А куда вы направлялись? — неожиданно спросил Кальви, задумчиво глянул на Жадану. Та на него не смотрела — только под ноги. И шла несколько неловко.
Я нахмурился. Ей бы полежать, отдохнуть. За короткое время точно полностью не излечиться. Мда уж, хочешь или нет, а приглашение мерикиви надо принимать.
— В Ванханен, — тут же ответил, решил, что это будет правдоподобнее всего. Да и реальнее. Если никак не получится отыскать Фьялбъёрна раньше.
— Там родственники? — полюбопытствовал Пааво.
Я криво ухмыльнулся, но так, что спутники не увидели этого. Да уж. Родственники, только никто из них не встретит на пороге дома. Потому что дом — пепел, а близкие — в могилах.
— Друзья, — кратко ответил.
Вдруг по спине пробежал озноб, словно сотни лапок ледяных паучков коснулись обнажённой кожи. Внутри всё сжалось, на лбу выступила испарина. Я резко обернулся, пытаясь понять, кто столь бесцеремонно пытается заглянуть в мою душу. Магия неслабая, но вот ложится как-то неприятно, словно забыли, как ей нужно пользоваться.
За спиной остались прилавки торговцев, смех и шумный говор трёх северных народов, снующие туда-сюда юркие былобрысые лаайге, важно прохаживающиеся ванханенцы и пламенеющие рыжими шевелюрами мерикиви. Ничего подозрительного. Мерзкое ощущение схлынуло, я передёрнул плечами и ускорил шаг. Взгляд бездумно наткнулся на лукошко Илты.
— Вы так и продаёте мхи?
Она рассмеялась, стрельнула карими глазами. Ну, точно лиса. С такой в лес ходить не стоит: не то что зайца съест — волка обведёт вокруг рыжего пушистого хвоста.
— Нет, сразу надо высушить. Свежий он тоже неплох, только вот действует совсем недолго.
— А как высушиваете? — неожиданно подала голос Жадана.
Что ж, оно и неудивительно — обе занимаются целительством, найдут общую тему.
Ко мне неожиданно приблизился Пааво и тихо сказал:
— Ты вроде не из робкого десятка, раз в Посредники пошёл…
Я удивленно глянул на него, не понимая к чему такое вступление. Чудом не перецепился за выступавшую из земли корягу, но удержал равновесие.
— Ну, допустим, — не стал возражать. — А что?
— Кертту — не пакостница, но с причудами. — Он как-то слишком тяжело вздохнул, и мне это совсем не понравилось. — Не бери в голову. Может попробовать устроить представление. Старушка любит развлечься.
Ан нет. В голосе прозвучало нечто похожее на любовь. Значит, вздох может относиться к чему-то другому. Что ж, посмотрим.
По спине снова пробежали мурашки, а тело на миг сковало, будто кто сотворил ледяные чары. Я сжал кулаки, сосредоточился — внутри вспыхнуло, стало невероятно горячо — ледяные оковы разлетелись.
— Что случилось? — с беспокойством спросил Пааво, чуть нахмурившись. Девушки не обратили на нас внимания, Калеви только украдкой бросил взгляд.
— Кто-то балуется у вас тут магией, — процедил я сквозь зубы. — Пытается задержать.
Тёмно-рыжие брови сошлись на переносицы, морщины в углах рта стали особенно заметны.
— Рейса Рова не любит чужаков. Храни нас Брада. Идём быстрее.