За окном опустилась ночь. Не видать ни зги — тишина, покой, только шум ветра в кронах деревьев. В доме собирателей мха было тепло и уютно. Моя б воля — никуда б не пошёл, да всё равно надо будет. Но не сейчас.
Жадана сидела на лавке и что-то зашивала. Уже не морщилась от боли, значит, ногу подлечили. Только недовольно посматривала на меня, словно хотела сделать какой-то выговор. От этого делалось неожиданно весело. Кроме Фьялбъёрна Драуга меня никто отчитывать не рисковал.
Хозяева удалились в сарай раскладывать свежесобранные мхи. Порой только забегала Илта, чтобы проверить тесто.
— Калакукко спешки не любит, — заявила она тоном, нетерпящим и малейшего возражения. — Как и чужих рук. Потому и времени занимает немало. Зато отведаете настоящий пирог от мерикиви. Матушка моя была чистой крови, она и научила.
Хвастовство Илты меня забавляло. Вот Тоопи у нас на «Линорме» хоть и никак к мерикиви не относится, а калакукко делает божественный. С изумительной корочкой, сочной начинкой из рыбы и сала. И уплетаешь это всё так, что аж за ушами трещит.
Я сложил руки за спиной. Надо дожаться, пока все лягут. Тогда можно дотянуться до рёйка и выведать нужное. По телу пробежал озноб. Я обнял себя за плечи, посылая мысленный приказ болезни затаиться.
Рискованный ход, но болезнь — лучшая из приманок. А ещё взятая из тела ребёнка с Мраком в крови — лучше не придумать.
— Ты что-то больно молчалив, — подала голос Жадана.
Я повернулся к ней, отметил нахмуренные брови.
— Пока говорить не тянет, — признался честно. — Как нога?
— Нормально, — буркнула она и отложила шитье в сторону. Посмотрела на меня, словно хотела увидеть что-то новое. Потом вздохнула: — Что тебе наговорила эта ведьма?
— Ведьма? — озадачился я.
Всё же отошёл от окна и сел рядом с Жаданой. С улицы донеслись голоса Пааво и Калеви: братья смеялись.
— Ну, эта… — хмыкнула она. — Пророчица. Страшилище ещё то. А уж как песенку завела, что всё плохо, страшно и вообще лучше бы не рождалась — грех и сказать.
Мои брови поползли вверх. Хорошенькое дельце. Рёйк веселится так, что ли?
Жадана попыталась встать, но я мягко перехватил её за руку.
— Подожди, что сказала Кертту?
Она только хмуро посмотрела, потом криво ухмыльнулась. Уголком губ.
— Что не надо было мне сюда приходить. А то быть беде большой. Конкретно, правда, не сказала. Вообще мне показалось, что хочет напугать.
Услышанное заставило растеряться. Однако. Надо бы и это разведать.
— Так, а тебе что?
— Да… Помощи попросила.
— Помощи? — в голосе послышалось неподдельное удивление. — Какой?
Дверь скрипнула, и на пороге показалась Илта.
— Воркуете? — улыбнулась и принялась разматывать шерстяной платок, покрывавший голову.
Эге, никак похолодало к ночи-то.
Я глянул на Жадану и шепнул:
— Потом расскажу.
Ужином попотчевали вкусным. Пааво рассказывал занимательные истории о собирательстве, однако про Аасгаардсрейю толком вытянуть ничего не удалось.
— Порождение Мрака, — только глухо произнёс Калеви. — За мою жизнь приходила три раза. И каждый раз уносилась — с жертвой.
Мы с Жаданой переглянулись. Да уж, очень понятно. Видимо, какие-то чары сплтены над Кельтайненом, раз местные не очень-то хотят говорить об этом.
— Впрочем, что тут болтать, — неожиданно подала голос Илта. — Сегодня ночь перед Охотой. Всё сами услышите и поймёте.
Больше хозяева не проронили ни слова. Было видно, что каждый задумался о своем. Мы с Жаданой, едва доели, поблагодарили и выскользнули из-за стола. На улице было уже не по-осеннему холодно. Мороз пробирал до костей, свежий воздух обжигал лёгкие.
Жадана беззвучно скользнула за мной. Тихо прикрыла дверь и стала рядом. Перекинула русую косу через плечо, прищурившись, посмотрела на небо.
— Недружелюбно тут, Оларс, — произнесла с лёгкой хрипотцой. — Расскажи, что задумал. Может, помочь смогу.
Я краем глаза посмотрел на неё. Вся прямая, словно струна. Смотрит ввысь — открыто, бесстрашно, чуть лениво. Не боится. Ни холода, ни Рейса Ровы, ни самого Урмарра Живого камня. Почему-то именно это сейчас и почувствовалось.
Однако лишь обернулся, глянув на огоньки в окнах. Казалось, что вот-вот скрипнет дверь, и появится на пороге Илта. Сварливо отругает нас, словно неразумных детей, и загонит в дом. Жадана, кажется, даже забыла как дышать — всё ждала ответа.
Где-то вдалеке раздался страшный вой. Мы оба вздрогнули. Жадана невольно шагнула назад, но уходить явно не собиралась.
— Поможешь, — тихо сказал я, глядя в черноту неба, ожидая, что вот-вот вой повторится. — Но сейчас — иди в дом. И скажи хозяевам, что я скоро вернусь. Кертту велела зайти к ней.
Жадана неуверенно потопталась, но потом кивнула. Как ушла — не услышал. Хорошая девочка, умная. Жаль, что скорее всего придётся оставить её здесь. Калеви не даст пропасть. Другой вопрос, что обещать не стоило…
Сильный порыв ветра ударил в лицо, хлестнул когтистыми лапами по щекам. Я улыбнулся — хищно, зло, весело. Так-так, поиграем?
Быстрым шагом направился к дому пророчицы. Навстречу никого не попалось. Пустынно, тихо, холодно. Под ногами скрипели камешки, ветки и прелые листья. Снег ещё не выпал. Где-то далеко-далеко прокатились отголоски воя, разлетелся безумный хохот. То ли гром за окраиной Кельтайнена, то ли и впрямь порождения Мрака вышли поразвлечься.
Ещё немного и вот он — низенький, тёмный, ни огонька. Остановившись в нескольких шагах, я прилушался. Поднял руку, медленно покрутил кистью, разминая, подготавливая к работе.
— Выходи, — выдохнул в морозный воздух.
Слово не прозвучало — превратилось белое облачко, медленно поплыло к окну. Земля под ногами дрогнула. Вдали прозвучал зов рога — протяжный, грозный, недовольный.
Я усмехнулся уголком губ. Ну, нет. Не проведёшь. Внутри всё сладко затрепетало, ленты Мрака острыми шипами вышли из кончиков пальцев, метнулись к затянутым бычьими пузырями окнам. Наткнулись на невидиую преграду, зависли чёрными змеями — чернее, чем ночь. Шипение разлилось вокруг.
Сопротивляется, не хочет. Но и я отступать не намерен.
— Выходи, — повторил, усиливая зов, вплетая в слово-дым лиловые искры.
Из дома донёсся сдавленных стон, что-то сверкнуло внутри, порыв ветра чуть не сбил с ног. Меня мигом окутала дымнам завеса. Вспыхнули серебристые глаза, разделённые вертикальным зрачком.
— Пос-с-средник, — зашелестело возле уха. — Зачем?
— Надо, — хмыкнул я и сжал кулак.
Рёйк отпустил меня и завис напротив бесформенным облачком.
— Что ты хочеш-шь?
Я очертил указательным пальцем полукружие в воздухе, будто наматывал длинную нить. Рёйк задрожал — не по вкусу Мрак, не любит так, чтоб один на один, без охранных заклятий и защиты дома. Кертту, видимо, в этом кое-что понимала, но сейчас — сущность кельтайненской пророчицы была где-то далеко, передо мной во всей крайне появился рёйк. Древний, опасный, но — слабый. Не посмеет мне перечить.
— Хочу правды о Рейса Рове. Покажи мне.
Дым заколебался, пошёл мелкой рябью, словно водная гладь, по которой ветер погнал мелкие волны. Нас сковала тишина. Рёйк боялся отдаваться во власть более сильного, но в то же время не мог не послушаться.
— Мне позвать Мрак? — мягко спросил я.

Вокруг дома Кертту вновь засновали чёрные змеи. В ночной тьме раздалось шипение.
Рёйк тяжело выдохнул, на мгновение истлел, почти слился с морозным воздухом.
— Твоя взяла. Только лететь далеко — держись.
Я не успел возразить — дым стал плотным, блеснул серебром и перламутром. Даже пришлось прикрыть глаза, чтобы не ослепнуть. По улице прокатился шелестящий вдох — вязкий, нечеловеческий, страшноватый. На миг сердце замерло, подкрался страх, как в детстве — только не открывать глаз — тогда всё пройдёт.
Но детство позади. Что-то невесомо, почти нежно. Я открыл глаза, в груди замер вздох восхищения. На меня смотрела серебристыми глазами с тончайшим вертикальным зрачком огромная птица. Ненастоящая, чудом сплетённая из дымных перьев. Без постоянных очертаний, пронизанная лучами луны звёзд. С огромным клювом, таким щёлкнет — мало не покажется.
— Садис-сь.
Руки сами потянулись к шее из перекатывающих клубов дыма. Пальцы прошли сквозь тёплый туман. Я опомнился и попытался рвануть назад, но не смог — держало крепко.
— Не бойся, — полусмех-полушёпот.
Меня окутало чем-то тёплым и мягким. Тело стало легче пёрышка. Миг — птица-рёйк взмыла в небо. Чернота окутала во все сторон, ветер гладил лицо, трепал волосы. Внутри появился какой-то дикий восторг, захотелось раскинуть руки и расхохотаться, оставляя внизу спящий Кельтайнен.
Птица-рёйк хищно щёлкнула клювом, упала камнем. Дух захватило, я зажмурился. Тут же услышал довольный смех-шёпот.
— Люди-люди, всё по земле ходите, а крыльев небу простить не можете. А ведь не зря вас лишили. Чтобы это было пожелай все летать?
Я хмыкнул и легонько провёл пальцами по дымным пальцам.
— На то и люди. Показывай.
— Хорош-шо…
Ветер в лицо, дышать страшно и сладко. Небо то совсем близко — коснись звезды, то вот-вот чернеющие верхушки высоченных елей. Не увернётся рёйк — иголки вопьются в лицо. Только страха не было и близко, внутри всё щекотал так и не вырвавшийся хохот, так и звенел в ушах вместе с ветром. Даже холод толком не чувствовался.
Шурухнулась в сторону сова, возмущённо ухукнула. Внизу, на опушке, замерла волчья стая. Тревожно завыла, повела мокрыми носами, чуя запах дыма. Блеснуло в лунном свете озеро, подняла мертвенно-бледное лицо нёкк-утопленница. В пустых глазах отразилась луна.
— Смотри, с-с-мотри, — прошелестело голосом рёйка, нервно щелкнул клюв. — Самый край.
И правда, что-то непонятное. Лес, лес, лес, а потом — раз! — словно пропасть, непроглядная бездна. И тянет оттуда могильным холодом и гнилью. Свет звёзд и луны умирают, едва коснуться её. Словно кто-то разлил Мрак, нарисовал чёрными рунами смертельный рисунок.
Птица поднялась выше, подлетела ближе.
— Во-о-от....
На мгновение сердце сжалось. Показалось, что кто-то оттуда смотрит на меня. Только нет у него глаз, и ничего понятного человеку нет. Холод, тягучая бездна, насмешка над жизнью.
— Она приходит когда хочет, — шепнул рёйк. — Забирает кого хочет. Мы бессильны, ей должен противостоять равный.
«Или безголовый», — мелькнула мысль. Это, кажется, больше подходило моменту.
— Мы не можем пройти туда. Потому — помоги.
Ну, я тебе… По ту стороны тьмы кто-то затрубил рог. Резкие слова, готовые сорваться с губ, замерли. Я похолодел, вдруг осознав, что оттуда прямо на меня смотрит тот: без глаз, с кривой усмешкой на искажённых губах. Знает, что я здесь.
Рёйк вдруг дёрнулся, над вершинами деревьев разлетелся болезненный крик. Тело птицы истлело. В ужасе я понял, что ничем больше не удерживаемый, лечу вниз.
