Вся прелесть раннего утра заключается в том, чтобы сладко его проспать. Если происходит нечто, что не даёт этого сделать, то, считай, весь день пошёл насмарку.
- Денис, если ты сейчас не встанешь, я тебя буду бить, - любезно раздалось откуда-то сверху и тут же, словно в подтверждение сказанного чья-то ладонь с размаху хлопнула по бедру.
- Ай! Бахамут, ты что с ума сошёл? – заорал я, подпрыгивая на кровати и некоторое время пытаясь прийти в себя, чтобы сообразить где я нахожусь и что происходит.
Передо мной стоял Руслан, сложив руки на груди. По светло-серым глазам этого богатыря я прекрасно понимал, что ничего хорошего мне это не сулит.
- Хлоев, ты где вчера ходил? – Бахамутов явно был не в настроении и сантиментов разводить не собирался.
- Здесь, - ответил я чистую правду. – И даже спал. И, кстати, пришёл в номер раньше тебя. Так что ещё…
Оператор присел рядом и подцепил пальцами мой подбородок.
- Ай! – от прикосновения почему-то пробежала болезненная волна, и я дёрнулся в сторону, пытаясь уйти от него подальше.
- Где ты тогда раздобыл это украшение?
- Какое?
Бахамутов не ответил, но хмуро кивнул в сторону висевшего на стене зеркала.
- Иди, полюбуйся.
Ещё раз недоумённо взглянув на оператора, я всё же поднялся и направился к зеркалу. Отражение не особо порадовало – левую скулу и подбородок пересекали несколько бледно-красных линий, будто какой-то шутник за ночь сумел нарисовать их на моём лице. Я попытался снова прикоснуться, однако тут же вскрикнул от новой вспышки боли.
- Что это?
- Это ты у меня спрашиваешь? – любезно осведомился Бахамутов, вставая с кровати и приближаясь ко мне.
- А у кого, по-твоему? – пробурчал я, пытаясь сообразить, откуда взялась такая «красота». Даже если меня что-то укусило вроде местного динозавра в миниатюре, то где он мог спрятаться? К тому же я очень хорошо помнил, что самым главным моим приключением этой ночью было добраться до постели и лечь спать. Снилась, правда, какая-то ерунда. Я нахмурился. Какая именно – сказать не могу уже, но ерунда однозначно.
Руслан ещё раз оглядел полосы, нереально ярко горевшие на бледной коже, и, цокнув, языком, тяжёло вздохнул.
- Сиди тут, сейчас спущусь к хозяину и узнаю, как это лечить. Ну, если конечно, оно вообще лечиться, - утешил Руслан и, быстро подойдя к двери, вышел из номера, оставляя меня в полном одиночестве.
Нужно ли говорить, что ни появившийся спустя некоторое время хозяин, ни его знакомый врач ничего толкового сказать не смогли? Последний склонялся к тому, что что-то вызвало у меня аллергию и теперь вот она проявилась таким образом. Меня попросили припомнить, что я вчера ел, но когда я перечислил продукты, лишь развели руками, так как ничего подозрительного обнаружить не смогли.
В связи с этим появилась весьма серьёзная проблема – как сниматься с таким лицом?
Руслан хоть и сообщил, что сегодня весь день всё равно пройдет впустую, потому что переводчик появится только к вечеру, и все контакты с местным населением, в особенности с монахами, которых мы тоже хотели отснять, откладываются. Оставался только вариант снимать места, где не нужно моё присутствие и можно пустить лишь голос.
- Молись всем богам, чтобы это прошло, - проворчал Бахамутов, - иначе я тебя лично мэйкапну так, что мало не покажется.
- Я атеист, - покосился я на оператора, - к тому же стилист из тебя не важный.
- Вот и я о чем, - ни капли не обиделся Руслан, давая понять, что просто так никогда и ничего не говорит.
***
Несмотря на то, что солнце уже клонилось к закату, припекало оно по-прежнему не слабо. Всё время мы с Бахамутовым занимались тем, что бродили по Хойану в поисках красоты, которую можно показать российскому зрителю.
Чувствуя, что от усталости подкашиваются ноги, я осмотрелся и, заприметив довольно симпатичное бревно, быстро устроился на нём, пока Руслан снимал берег Тху Бон.
- Эти кадры можно пустить на заставку, - сообщил он, поправляя бандану и вновь принимаясь за работу.
Кажется, не глядя на всю сложившуюся ситуацию, он был весьма долен отснятым материалом, а также тем, что не нужно мне постоянно делать замечания.
Впрочем, у меня тоже особо не было времени праздно прогуливаться, так как приходилось всё внимательно осматривать, запоминать, а также делать пометки в блокноте, чтобы потом как приду в гостиницу, залезть в Интернет и изучить всю информацию на доступном и понятном языке.
- Угу, - отозвался я, - тут вообще шикарные места.
- Очень, давай-ка заберёмся ещё вон ту…
Окончание фразы утонуло в противном треске ломающихся ветвей. Мы с оператором резко оглянулись назад, вглядываясь в заросли каких-то низкорослых деревьев, в хаотичном порядке росшим по берегам Тху Бон.
- Это ещё такое? – нахмурился Бахамутов, направляясь к ним.
- Стой, - быстро поднявшись с бревна, я подошёл к мужчине, - может, ветви просто переломились.
Из зарослей послышался тонкий вскрик, и вновь что-то хрустнуло.
- Не думаю, - Бахамутов пошёл на голос, - там человек.
- Да я уже понял, - пробормотал я, оказавшись шустрее Руслана и обогнав его, в результате чего уже шел впереди.
Первым, что я увидел была тёмно-синяя материя, вероятно служившая чьим-то одеянием. Через несколько секунд, отодвинув ветки, я нашёл подтверждение своим мыслям, обнаружив заплутавшего хрупкого мальчишку, который, скорее всего, просто потерял из виду своих родителей.
- Как тебя угораздило, мелкий, - пробормотал я, аккуратно подхватывая его и помогая встать на ноги. – Всё нормально, не ушибся?
Говорить приходилось на английском, я искренне надеялся, что он поймет хотя бы часть слов, а если и нет, то спокойный ласковый тон и мягкие прикосновения хоть немного успокоят, и он, по крайней мере, не испугается нас до чёртиков.
- Я… Не знаю, но… - узкая ладонь к глазам, кончики пальцев начали быстро ощупывать лоб, переходя на волосы, словно он что-то искал.
В любом случае, ответил он мне так, что я вполне понял о чем речь. Значит, некоторые дети тут изъясняются вполне сносно и смогут понять даже иностранного туриста.
- Всё в порядке, не волнуйся, - я мягко перехватил его запястье и убрал руку от лица.
Увиденное заставило меня поёжится, так как мгновенно стало ясно почему он начал закрывать ладошкой лицо. Мальчик был слеп.
- Здесь где-то должна быть моя… - он запнулся, словно пытаясь подобрать слово на чужом языке.
Опустив взгляд, я сообразил, что кобальтово-синяя шёлковая лента повисла на поясе ребёнка, и, аккуратно сняв её, привстал и осторожно повязал на глаза.
- Ты как тут оказался? – спросил я, беря его за руку и выводя из зарослей.
Бахамутов на протяжении всего этого разговора сохранял мрачное молчание.
- Я шёл за мудрецом Те, - тихо ответил он. – Но в какой-то миг понял, что его нет рядом.
- Вы из монастыря? – нахмурился я, вспомнив имя свидетеля при происшествии с Ву.
- Да. Из того, что на левом берегу Тху Бон, - последовал ответ.
- Сможешь, рассказать как туда добраться? – поинтересовался я, прекрасно понимая, что парнишку надо отвести домой, ибо сам он туда явно не доберётся.
- Да, - снова не возражал он, - к тому же вы его никогда не видели, правда?
- Правда, - кивнул я.

Конечно, не видел. Не каждый день бываю во Вьетнаме.
- Вам понравится Лак Лонг Куан, - с едва заметной улыбкой сообщил он, чуть сильнее сжимая мою ладонь.
Я очень удивился, когда услышал такое название.
- То есть ты хочешь сказать, что там это не буддистским храм? – мягко говоря, я в первый раз столкнулся с тем, что храм назван в честь древнего, пусть и невероятно почитаемого, однако языческого божества.
- Нет, - мальчик даже тихо засмеялся, - это не храм. Это…
Он использовал слово, смысл которого мне остался недоступен. Но спросить о значении я так и не сумел, потому что во-первых, это было достаточно проблематично выговорить, а во-вторых мальчик тут же повернул голову в мою сторону так, словно пытался что-то разглядеть.
- Ты не переживай, - неожиданно негромко прошептал он, - в Лак Лонг Куане можно исцелить эти раны. Не останется и следа.
- Раны? – запинаясь, переспросил я, внутри холодея от ужаса, так как прекрасно понял о чем идёт речь. О красных полосах на скуле и подбородке Но как? Как мальчишка сумел разглядеть линии у меня на лице.
- Да, - прошептал он, - всё будет хорошо.
- О чем вы там говорите? – хмуро поинтересовался Руслан, переводя взгляд с одного на другого.
- Как? Ты что не слышишь? – удивился я, едва не споткнувшись, но мальчик неожиданно крепко сжал мою руку и умудрился удержать на месте.
- Я слышу, - отозвался Бахамут. – Но при этом ни слова не понимаю на языке, на которым вы общаетесь.
