Я посмотрел на себя в серебристое, словно озерная гладь, причудливое зеркало и вздохнул. Мои метр семьдесят шесть терялись на фоне почти двухметрового Ронга, а телосложение казалось ещё более изящным и хрупким. Бледно-зелёная полупрозрачная ткань, из которой был пошит мой ао зай, создавала какую-то невероятную иллюзию, превращая меня в неземное бестелесное создание. Насколько я знал, это являлось преимущественно женским одеянием, но… Сейчас нелегко было вспомнить все традиции На-Теру и почему пошло так, что тот, кто представлял в паре хранителем сознания – обязан был носить именно этот костюм. В прошлые времена ао зай делали самые искусные мастера Кхур-Табата, так как в шелковую ткань заключались волшебные силы созидания, которые в будущем должны были помочь сохранить и уберечь юному дракону своего короля от всех невзгод. Чёрные волосы спускались на плечи, глаза почему-то казались нереально яркими. Такими же как черные опалы, которые показывал мне Ронг, где вспыхивали зелёные и жёлтые таинственные огни. Губы наоборот казались невероятно бледными.
- Ну, ты что? – Ронг тут же обнял меня со спины и мягко прижал к себе.
- Ничего, - я выдохнул и прикрыл глаза, откидываясь к нему на грудь. – Мне немного не по себе.
Дракон ничего не ответил, однако я почувствовал, как кольцо его рук сжалось ещё крепче. Что ж… Ничего удивительного в этом нет. Мы оба явились в старый разрушенный город, где не ступало давным-давно ни одно живое существо. Ронг, как и я, был не в состоянии принять того, что некогда цветущая столица превратилась в ничто. Но раз Те сделал так, что мы оба пробудились к новой жизни, то обратного пути не было.
- Пошли, - прошептал он и взял меня за руку.
Над спящим вечным сном Кхур-Табатом опустилась жаркая и тёмная богиня-ночь, с велюровой маски которой мягко и томно мерцали бриллианты звёзд, а также огромный хрусталь Луны. Не было таких ночей в древнем Ланг Тхоре. Всегда они были наполнены движением и жизнью.
Медленно, словно опасаясь, что любое неосторожное движение разрушит изъеденные временем серые мраморные ступени, я принялся спускаться к огромному озеру, кристально чистая вода которого слабо серебрилась при свете мягких лучей луны. Последняя едва освещала шпили и остроконечные крыши еле сохранившихся зданий, которые сейчас были словно сотканы из теней и снов, призрачными копьями и кинжалами пронизывали ночное небо, норовя добраться до звёзд.
Приблизившись к воде, я понял, что озеро не безжизненно. Среди хрустальных вод плавно покачивались удивительные снежно-белые, жемчужно-розовые и словно аметистовый живой огонь, огромные раскрытые лотосы, вместо серединки в которых свивались серебристые и золотистые вихри, сияя светом далёких звёзд и планет, где никогда не ступала нога человека. Маленькие пульсирующие вселенные, едва прикрытые нежными тончайшими лепестками.
Но неожиданно пришло странное осознание того, что их внешность обманчива и ничего общего с хрупкими земными растениями у них нет. Почему? Не знаю.
Шаг за шагом я уверенно приближался к озеру, пока наконец не почувствовал прохладное мягкое касание серебристых вод к обнажённой коже. Оно возвращало какое-то странное, давно забытое ощущение, вливаясь рекой жизни и пробуждённого могущества в тело современного человека, заставляя отойти ото сна спящий древний дух.
В какой-то момент я осознал, что я ступаю по воде, будто какой-то мифологический персонаж. Выдуманный и нереальный. Бледно-зелёная ткань, служившая мне одеянием, превращалась в сияющую жидкость и, медленно стекая по моему телу, опускалась в озеро. Причем, глядя на неё, я понимал, что это почти живое существо – перламутрово-зелёное, безустанно пульсирующее какой-то нереальной нечеловеческой жизнью древних жителей воды и земли ещё в те времена, когда только подготавливалась колыбель для человечества.
Перламутровое сияние коснулось лепестков лотосов и неожиданно всё озеро заискрилось ослепительным светом. Спокойная гладь превратилась в бурлящую изумрудно-серебряными волнами реку, то и дело взрывающуюся огненными вспышками невероятного белого и красно-гранатового цветов.
Со стороны это пугало и настораживало. Но что-то внутри наоборот успокаивало и говорило, что бояться ничего не стоит. Ведь это всего лишь Озеро Лотосов – то самое священное и тайное место моего народа, где можно было обрести древнюю мудрость и заручиться поддержкой божественных сил, которые впоследствии оказывали немалую помощь в выполнении такой важной миссии как защита короля.
На другом берегу стоял Ронг и внимательно смотрел на меня. Иногда он сурово сводил брови на переносице, словно не совсем понимал, что происходит. Однако не делал ни шага, чтобы приблизиться ко мне и что-то изменить.
Я глянул вниз на своё отражение и замер. Одежды больше не было – её заменяла искрящаяся вода, полностью обвивая моё тело, словно тончайшая материя шёлковой богини Киам.
Глаза превратились в мрачно сияющие черные луны, черты лица невероятно заострились, превращая меня из нормального человека в нечто невообразимое, а на пальцах место ногтей появились удлинённые как полированный гагат изогнутые когти. Белая кожа не потеряла своей гладкости, но нет-нет да, кое-где отчетливо начал проявляться четкий узор, исчерчивающий всё тело точными идеальными линиями. Через пару секунд я сообразил, что это не узор, а след священной татуировки ун-тха, которая накладывалась жрецами храма на избранных и впоследствии давала картину того, как будет выглядеть чешуя при перевоплощении.
Я сглотнул и медленно провёл ладонью по воде, заставляя задрожать и исчезнуть собственное отражение. Когти, чешуя. Во мне пробуждался спящий дракон Ланг-Тхора, хранитель ворот Кхур-Табата, верный воин короля Нгиена. Теперь я понимал, что первых два места исчезли из памяти потомков великой расы, но это не значило, что исчезли с лица земли и неба. Пришло новое имя «Са-Хюинь», которым сейчас и называют остатки древней культуры. Но ничего… Пройдет время, и археологам удастся восстановить всё то, что раньше наводило трепет на врагов и заставляло наполняться гордостью тех, кто дал начало роду лаквьетов.
Я отвернулся и зажмурился. Нелегко принять эту истину. И не только эту.
Ронг неожиданно в один миг оказался возле меня и крепко обнял, прижимая к себе и поглаживая по волосам.
- Всё в порядке, всё хорошо. Ты слишком долго жил только в человеческом обличии. Ты привыкнешь.
- Я буду стараться, - прошептал я, поднимая голову и глядя ему в глаза.
Пальцы мужчины мягко погладили меня по скуле.
- Какой ты красивый, - прошептал он и прижался к моим губам, не давая возразить.
Что ж. Видно, правду говорят, что На-Теру способны любить веками и в любом обличии.
Его объятия были сильны и нежны, ласки безумны и неистовы. Перед глазами плясали ослепительные искры, и озеро вторило нам изумрудными всполохами, словно принимая участие в этом священном действе, разделяя момент близости и наслаждения друг другом. Ронг был неутомим и брал меня снова и снова, каждый раз доводя до экстаза, от чего сознание разлеталось на миллиарды осколков и таяло в ночной тьме. Чтобы через время вновь собраться в одно целое и растаять от давно забытых и вновь возрождённых чувств.

Навсегда.