***
Если бы с утра кто-то посмел сказать О’Кифу, что вчера ничего не было – пустил бы на коврик, на котором иногда спит Рордан. Именно что иногда. Потому что обычно их кошачье величество изволили дрыхнуть прямо на кровати. Ну или в каком-нибудь другом более интересном месте.
Сладко потянувшись, Кол привстал на кровати и оглянулся. Странно. Юный гость по соседству не обнаружился. Что было весьма нехорошо. Встав с кровати, рыжий пошёл на кухню в надежде обнаружить мальчика там. В конце концов, хотелось задать немало вопросов этому юному безобразию, любящему приковывать больших рыжих мужчин к постели и вытворять с ними невероятно непристойные и дьявольски приятные вещи.
Однако, обыскав весь дом, Кол понял, что от Лхаси и след простыл. Напоминанием о юноше остались тонкие чулки, лежащие на полу. Судя по всему, собирался он впопыхах, раз забыл чулки. Правда, почему-то все вокруг словно пропиталось какой-то грустью и тоской с легким привкусом отчаяния. На столе стояла еще теплая с недопитым травяным настоем чашка, а в ванной витал теплый парок. Как он умудрился при всем при этом не разбудить Кола - оставалось загадкой. Но было что-то еще, какой-то еле уловимый аромат, очень тонкий, но от него у сильфа на сердце становилось легче и как-то светлее, словно Шуи оставил какой-то след, ниточку, способную привести к нему, решив проверить случайно встреченного мужчину на прочность.
Послонявшись ещё некоторое время по дому, Кол сел на кровать и нахмурился, ощутив под пятой точкой подозрительный рельеф. Привстав, парень вытащил из-под себя перчатки, которые много лет назад потерял в студенческом общежитии. Как они тут оказались?
Он устало потер лицо ладонью и, подхватив мобильный, быстро набрал чей-то номер.- Алло, тётя Сташ… Дядя, какого черта вы взяли телефон Станиславы? Мне надо с ней поговорить. Как нельзя? И вообще, что вы там делаете? Ну, уж нет – сами туда идите. Я разок там был – мне не понравилось. И… а, тётя, здравствуйте! Тут такое дело… в общем мне нужна ваша помощь…
***
Шуи сидел, наклонив голову и ни на кого не глядя. Тонкие ключицы со следами бурной ночи обильно припудрили, настолько обильно, что даже следов не было заметно. Протянув руку, мальчик безразлично посмотрел на то, как один из духов надел на палец удлиненный перстень, похожий на заостренный ноготь, потом второй, третий… По белоснежным щекам потекли слезы. Наверное, дядя был прав, утверждая, что это все глупая идея и не стоит даже пробовать, потому что если разонравится это и к лучшему, но вот если понравится, спокойной семейной жизни, которая маячила на горизонте у Лхаси - не будет.
- Господин, ну что вы, - захлопотал возле мальчика один из прислужников, вытирая тонким мягким платком стекавший слёзы с кукольного лица новобрачного, - у вас что-то болит?
- Нет, - еле слышно прошептал мальчик, пряча взгляд, - мне немножко страшно.
В принципе понять это было возможно, все ж таки замуж Шуи выходил первый раз и ему и правда было несколько не по себе, особенно от того за кого выходил.
Никому не известно – откуда пошла эта странная традиция заключать брак не только с женщинами, но и с мужчинами. Но боги на то и боги, чтобы делать то, что смертным непонятно. Хотя просто ли смертным – тоже оставалось загадкой.
Традиция появилась в тот момент, когда одному из богов наскучили жены и заодно их скандалы и вечные вопли на тему: "Дорогой, мы хотим шоппинг". То есть совсем недавно. Просто учитывая габариты этого несчастного бога, отданного на некоторое время на растерзание женщинам, походы по магазинам превращались для него в чистой воды каторгу. Но сейчас мальчик думал не о том, кто должен был стать его законным супругом, а о том кого, оставил там, в далекой стране, под тонкой простыней , спящего с таким довольным видом, словно он во сне видел рай. Вздохнув Шуи снова уставился перед собой - вспоминая. Длинные пламенеющие волосы, сильные руки, хриплый низкий голос и протяжные стоны лучшего сильфа в мире. Перед глазами снова всё затянулось туманной пеленой, и хрустальная слеза скатилась по щеке.
- Молодой господин, нам пора, - поклонившись, еле слышно прошептал слуга, - все уже собрались и ждут вас.
Кивнув, Шуи поднялся, от чего длинные серебристые подвески на причудливом головном уборе протяжно и печально зазвенели. Длинные и широкие рукава скрыли изящные кисти рук, а поднятый широкий ворот лишь подчеркивал кукольную, почти фарфоровую внешность мальчика. Золотистые когти коснулись прозрачной ладони духа, и Лхаси сделал первый очень аккуратный шажок вперед, ощущая, как его мечта на счастье с каждым шагом рассыпается в пыль, забивающую глаза и легкие, и не дающую дышать.
Он шел и вспоминал, как увидел Коллахана впервые, там в далекой заснеженной Москве. Мальчишка мерз на морозе перед факультетом журналистики, периодически дыша на свои озябшие пальцы, когда мимо него пронесся рыжий огонь. Крупный парень в расстегнутой кожаной куртке на меху, пролетев мимо, видимо принял изящного мальчишку за девушку, потому что вернувшись, бросил ему огроменные перчатки.
- Не спи - замерзнешь, красавица, - выдал незнакомец и, широко усмехнувшись, быстро побежал дальше, там на углу на перекрестке ему уже отчаянно махал высокий подтянутый брюнет, привлекая внимание своей не только собранностью, но и какой-то чуть отстраненной серьезностью. И даже когда странная пара скрылась из виду, мальчик все еще словно завороженный смотрел им вслед, сжимая неожиданный подарок.
***
Глядя на проносящиеся мимо пейзажи, Коллахан бездумно уставился в окно, ничего вокруг не видя и не слыша весёлой болтовни маленького смуглого шофера, которого удалось нанять для того, чтобы он провёз огромного рыжеволосого иностранца в отдалённый уголок Тибета, где местные жители предпочитали не появляться. Cтранный гость и перчатки. Через некоторое время сильфу всё уже удалось вспомнить, что в порыве то ли жалости, то ли щедрости он отдал их какой-то девочке, когда они с Холодарем мчались на соревнования. Теперь же в душу закрались сомнения – девочке ли?
Сташка же по "своим каналам" разузнала, что Колу довелось встретиться с тибетским божеством, которое неизвестно как оказалось в Килраше, однако теперь было в какой-то огромной опасности. Нить, что могли оставлять маленькие лхаси, никогда не появлялась просто так. Кол знал, что это глупо, однако не решился всё оставить как есть. К тому же терять нечего, а задать пару вопросов мальчику было просто необходимо.
Сташка подсказала, где именно искать пропавшего гостя, перебросив О'Кифу амулет, при помощи которого не сложно ориентироваться в незнакомом месте. В итоге ведьминский jps привел его в небольшую деревеньку. Точнее место, которое можно было так назвать. Целью Кола оказался аккуратный ухоженный домик, больше похожий на маленький храм, чем на жилище. Постучав в дверь, он замер в ожидании.
Открыли не скоро, но когда открыли, вначале могло показаться, что дверь открылась сама по себе, потому что открывшего перед Колом не оказалось. Он оказался где-то внизу, почти на уровне живота рыжеволосого гиганта. Полненький, с пухленькими ручками и бегающими хитрыми глазками, даосский божок с очаровательной улыбкой, от которой на душе сразу наступал дзен, и с четками, дробно стучащими одной бусиной о другую, смотрел на него выжидательно и с любопытством.

- Э...- О'Киф немного растерялся, так как не ожидал что его встретит именно данное создание, но и глупо было надеяться, что все откроет именно сам Шуи, - здравствуйте, мне нужен Шуи Лхаси.
- Такие тут не проживают, - с сильным акцентом выдал божок и попробовал ловко захлопнуть дверь перед носом Коллахана.
Но дверь тут же наткнулась на подставленную ногу сильфа и скрипнула:
- Простите, не хочу показаться невежливым, но мне очень нужно видеть мальчика. М... - сильф внимательно посмотрел на божка и вдруг нехорошо прищурился, - вы часом не его дядя?
- Как я могу быть дядей этому распутнику? - тут же взъерошил остатки волос на загривке божок и приналег на дверь, смешно пыхтя и пытаясь закрыть жалобно скрипящее приспособление. - Так что вы уже показались невежливым и можете идти отсюда в Шамбалу! Я занят!
Неожиданно растеряв все самообладание, Кол рыкнул и схватил собеседника за шиворот, приподняв в воздухе и сделав так, что глаза тибетского колобка оказались на уровне ставших огненно-красными глаз сильфа:
- Послушай меня, старый извращенец, выгоняющий детей на улицу. Я не намерен тут с тобой церемониться. Где Шуи?
- Замуж он выходит, замуж! - взвизгнул божок и довольно болезненно лягнул сильфа коротенькой ножкой.- И я его не выгонял, я его умолял никуда не ходить, но упрямый мальчишка только и твердил: "Я должен его увидеть". Увидел! Хвала небесам, если его супруг переберет на свадьбе и не доберется до их брачного ложа!
Поморщившись, Кол несильно встряхнул родственника своего гостя:
- А теперь по порядку - почему парень и замуж? - То, что парень - Кол после ночи был уверен на все сто. - А еще мне интересно вот что... Зачем он хотел меня увидеть?
- Потому что такой был уговор. Кто мог знать-то, что родится мальчик? - продолжил возмущенно верещать божок. - Я говорил ей - не спеши, потом договоришься, нет, все ей удовольствия подавай. Ну, вот и договорились! К тому же мальчик очень умел, а это знаешь ли ты, оглобля рыжая, ценится.
Смешно болтая в воздухе коротенькими ножками, дядя Лхаси продолжал вещать на всю округу.
- Вбил себе этот дурень в голову, что он в сильфа влюблен. Вот она учеба в России, вечно потом у детей мозги набекрень встают. Нет, где это видано, чтобы в России сильфа найти?
- Ах вы извращенцы, - хрипло произнес Кол , сжав руку так, что послышался треск ткани. - Кому это ей? И где должен идти сам обряд? И тебе, калоша старая, вообще хоть известно, что такое влюбленность?
- Да матери его, - словно какому-то идиоту, ну или жирафу, до которого все доходило с третьего раза, пояснил божок и возмущенно фыркнул, когда раздался треск его одежд. - За одежду заплатишь, образина рыжая. - Внушительно так заявил он - Обряд, где идет... Ну, мозг-то включи, сильф недоделанный! Если он за Бога замуж выходит, где будет идти обряд-то! - снова закричал на Коллахана оранжевый колобок и заболтал ножками усиленней. - Да и причем тут влюбленность? Подумаешь, с кем не случается, что всем теперь сбегать что ли?
Поморщившись от невоспитанности бога и явно не собираясь ни за что платить, Кол ощутимо встряхнул разглагольствующего. Причем так, что тот сразу притих.
- Пардоньте, батенька, понятия не имею где ваши женятся. Но мы это быстренько сейчас исправим, потому что ты меня туда отведешь. Рассказывай дорогу. Живо!
- Да сейчас, - глаза божка злобненько блеснули и вдруг вместо круглого пухлого человечка в руках сильфа уже покачивался самый настоящий скунс, который противно вереща, вывернулся, пребольно цапнул рыжеволосого парня за руку и вздыбил хвост. Жгучая дурно пахнущая струя ударила в сторону Колла, заставляя его разжать руки и отпустить свою жертву. Ко всему прочему, раздалось торжествующее противное хихиканье. - Обезьяна необразованная.
В довершение ко всему выдало это мерзкое животное и метнулось куда-то в соседние кусты, явно вознамериваясь скрыться с глаз неожиданного гостя.
Обматерив всех вокруг, включая весь несчастный Тибет и близлежащие к нему страны, сильф рванулся вслед за мелкой заразой, явно намереваясь уничтожить последнюю, как посмевшую оскорбить своими действиями интуриста, а также как состоящую в сговоре с неким извращенцем, который берёт в жены вместо девушек молоденьких мальчиков.
Но скунс сдаваться просто так не собирался, ловко перепрыгивая с камня на камень, он поднимался все выше, а когда под когтями заскреб снег и лед, зверек ловко скакнул в сторону, проваливаясь в какой-то длиннющий туннель. Он оказался довольно широким, там пахло плесенью, со стен свисала паутина и где-то вдалеке капала вода.
И не будь О'Киф ослеплён желанием дать скунсу по тому самому месту, за которое обыч
но хватают в неприятных ситуациях, то заметил бы, что подобным способом они выбрались неведомо куда, а точнее на территорию однозначно принадлежавшую кому-то из богов и предположительно не на земле, а на небе. В процессе того, как Кол бежал за зверем, он даже не сообразил, что для того, чтоб не отставать и преодолевать все препятствия, автоматически принял свой истинный облик.
Даже, возможно, дело было и не только в увлеченности процессом погони, но еще и в том, что вылетев на открытую площадку, заканчивающуюся обрывом, Кол чуть не споткнулся об открывшийся ему вид. Вниз с уступа вдоль отвесной скалы по спирали стремилась дорога из сбитых с промежутком между друг дружкой обтесанных стволов деревьев. Подобие моста никаких поручней не предусматривало. Но самым удивительным являлось-то, куда вела эта дорога, намекая на довольно обширные склонности владельца этих мест к самоубийству, ну или просто убийству. Там внизу, среди облаков, на вершине торчащей словно обломанный зуб дракона скалы, возвышался блещущий белизной огромный храм. Белоснежная черепица крыш, плавность изогнутых линий, широкие светлые окна и стена, словно служащая продолжением скалы. И вся эта белоснежная роскошь утопала в золотистых и карминных тонах листвы потрясающего сада, окружавшего храм.
Пока сильф любовался, вредный скунс во всю прыть мчался по лестнице. К тому же над долиной вдруг поплыл протяжный колокольный звон, похожий на ажурное кружево, служащее фатой для невесты. Что бы не происходило там, за стенами этого «дворца», но только что оно начало входить в свою решающую и завершающую фазу.
Поняв, что своим промедлением может прошляпить величие момента и остаться ни с чем. Разбираться с тем, каким образом он тут оказался было делом весьма несвоевременным и неблагодарным. Рука автоматически потянулась к поясу и перехватила рукоятку меча, которого до этого здесь ранее, разумеется, не было. Довольно хмыкнув, Кол не теряя ни секунды, побежал к лестнице, на бегу выхватывая оружие.
Огромной неприятностью перед лестницей стало... А точнее стали два высоченных духа в золотых доспехах с длинными изогнутыми саблями и круглыми щитами.
Бой был не слишком долгим, к тому же Кол прекрасно понимал, что чем раньше он поднимется по ступеням, тем будет лучше. Перехватив окровавленный меч в другую руку, сильф быстро взбежал по ступеням.
Умирая, духи издали два протяжных громогласных стона, от которых затряслись и взорвались чеканные ворота, разлетаясь тысячами мельчайших осколков в разные стороны. Наверное, если на приступ храма шла армия, сейчас бы от нее не осталось и половины. Один из осколков зацепил и Кола, разрезая тело, словно нож оплавившееся масло. Самым необычным было то, что боли не было, зато было удивление, как это, его кто-то смог задеть. Но так или иначе, миновав ступени и проскочив в открывшиеся ворота, мужчина оказался на просторном, таком же белом как и все тут, дворе. Каменная кладка последнего сплошь усеяна лепестками водяных лилий – розоватых, белых и прозрачно-перламутровых. Эта своеобразная дорожка, извиваясь, взбегала по новой широкой лестнице и терялась за чуть приоткрытыми дверями центрального храмового сооружения. Из-за его створок раздавались протяжные песнопения и тот самый колокольный звон.

Растеряв все остатки вежливости и уже достаточно слабо соображая, что сейчас сделает кому-то очень нехорошо, Кол быстро преодолел расстояние, отделяющее его от этих сам дверей и, не обращая внимания ни на кого вокруг, ворвался в огромный, залитый солнечным светом зал. Находящиеся в помещении боги негромко ахнули, отпрянув от ворвавшегося в зал незнакомца, колокола еще раз ударили и замерли. В зале повисла напряженная тишина, в которой прозвучал чей-то приглушенный возглас.
-Я же говорил тебе, что придет, а ты сомневался. Нет, будет пить и страдааать! - говоривший явно кого-то передразнивал, но и его голос смолк тоже.
Внимательный, хоть и застланный сейчас яростью и кровью взор сильфа, с каждой секундой выхватывал все больше и больше деталей. Разношерстная толпа, облаченная в восточные одежды, делилась словно на две части, создавая широкий коридор, который упирался в высокий алтарь, на котором мерно горели свечи. К тому же в толпе в основном низкорослых созданий возвышались двое смутно знакомых темноволосых парней одетых в костюмы. Один из которых подозрительно пытался спрятаться за огромный букет из белых роз. Второй же насмешливо глядел на сильфа и то и дело обмахивался тонким хвостом, завершающимся изящной стрелочкой. Но самым необычным в этом во всем была пожалуй пара, стоящая перед самим алтарем. Сказать, что кандидат в мужья был большим - не сказать ничего. Рост этого создания превышал два метра и стремился старательно к двум с половиной. Соответствующий размах плеч подчеркивала специфическая одежда — короткое не застегивающееся на груди болеро с длинным белыми рукавами и черными кантами, по рукавам и полам. Белоснежные широкие штаны, больше напоминали те балахонистые брюки, в которых некогда плавал свободный люд под веселым Роджером. Картину дополнял перевязанный черной повязкой глаз и коротко стриженные торчащие словно сотней игл белые волосы. В тот момент, когда Кол ворвался в помещение, это создание повернулось и теперь смотрело на него с легким удивлением и, пожалуй, интересом, с которым человек рассматривает бегущего под его ногами жучка. А вот Шуи нигде не было видно, зато рядом с мужчиной стояла прехорошенькая девушка. Тоненькая, словно тростинка и маленькая. Ее белоснежно-голубоватые одежды, напоминавшие горные вершины, окутывали стан, лишь подчеркивая его изящество. Широкий шелковый пояс поддерживал многослойные халаты, а из под просторных рукавов виднелись золотистые заостренные кончики украшений, надетых на пальцы. К тому же черные как смоль волосы, были подняты и уложены в замысловатую прическу, крепленную головным убором, больше похожим на снятую неизвестным умельцем изморозь с окна. Переплетение цветов и лиан, расправивший крылья журавль, танцующий на одной ноге в центре, и длинные, очень хрупкие подвески, заканчивающиеся плоскими бляшками украшений. Все это делало невесту чем-то неземным. И только глаза смотрели на сильфа потрясенно и с какой-то странной, почти потухшей надеждой.
- Значит, так? - улыбнулся Кол, переводя взгляд с мужчины на молоденькую девчушку, правда, при этом прекрасно понимая, что невеста это никто иной как его Шуи. Его? Да, именно его.
Окружающие боги притихли, глядя на рослого полуобнажённого мужчину, волосы которого пылали огнём, глаза вспыхивали рубиновыми искрами, на белой коже цвела алыми струйками медленно стекающая из ран кровь, а в руках он сжимал длинный прямой меч.
- Да пусти ты меня, он же его сейчас убьет! - раздался снова чей-то приглушенный голос и звуки возьни.
- Сэт? Не, Сэт вначале все таки поговорит, я бы вот... - что он бы, второй голос не успел сказать, потому что дальше раздалось «ой» и тихий мат, видимо обладатель первого успел наступить ему на ногу или ткнуть локтем в бок.
Тем временем беловолосый бог, немного нахмурившись, шагнул вперед, словно заслоняя собой красавицу невесту от посторонних взглядов.
- Что тебе тут надо, сильф? - голос у бога был похож на гул множества колоколов, глухих и раскатистых.
- Есть у меня разговор с Шуи Лхаси, - громко и спокойно ответил мужчина, неожиданно понимая, что голоса и возня возле алтаря принадлежат никому иному как Холодарю и Кхарооку.
- Какое дело у долинного духа к моему супругу? - все так же спокойно, словно это была светская беседа, а не предлог к обязательному на каждой свадьбе мордобою, поинтересовался бог, при этом из-за его спины возникли золотистые коготки и коснулись руки, словно умоляя никого тут не убивать.
- Личное, - спокойно ответил Кол, подходя почти вплотную к мужчине, которого явно совершенно не опасался, - после проведённой вместе ночи - это нормально.
Лицо того будто присыпало пеплом, бог вздохнул и отвернулся.
- Это правда? - поинтересовался он не глядя на супруга. Правда, не до конца еще супруга, потому что обряд до конца завершен не был.
В толпе поднялся неимоверный гомон и шум, О'Киф умудрился оказаться между снежным богом и юношей. Взглянув в грустные тёмные глаза, где притаились испуг, тоска и ещё что-то необъяснимое, когда тот смотрел на сильфа, Коллахан аккуратно взял ладошку мальчика в свою руку и тихо прошептал:
- Шуи, тебе придётся сейчас сделать выбор.
- Лхаси? - Бог явно не замечал сильфа, глядя только на смутившегося мальчишку, который смотрел куда-то в пол, хотя, когда к нему обратился Кол, быстро глянул и словно испуганно отшатнулся. Вздохнув Сэт, он же бог битв и будущий муж Лхаси, вытянул руку и щелкнул пальцами, воздух замерцал начиная складываться в замысловатое оружие больше напоминающее собой морской якорь. - Понятно.
Вздох, раздавшийся после этого свидетельствовал, что беловолосый гигант принял нелегкое, но необходимое решение. К тому же из шумящей толпы вылетел желтый колобок и подскочив к Шуи начал верещать.
-Я говорил тебе! Говорил! Теперь твоя голова украсит ворота этого дома! - надрывался противный божок, к тому же протянув пухленькие ручки, он рванул в стороны свадебные одежды и провел ладонью по его груди, стирая белую пудру и открывая чужим взорам следы явно бурной ночи. Гул с возмущенного сменился на неодобрительный. Но самым удивительным было то, что Сэт среагировал на это раньше, чем все остальные. Рука бога словно молот опустилась сверху, нанося удар божку и отбрасывая его в сторону.
- Не смей прикасаться к нему. - Засосов бог, словно и не замечал, да и не важно это уже было, так как по лицу мальчика все становилось понятно.
В первое мгновение Кол нахмурился. По лицу сильфа было видно, что он одобряет действие Сэта, однако крайне сожалеет, что сам не смог треснуть это приставучее создание. Тем временем, сильнее сжав руку Шуи, мужчина притянул его к себе, явно всем своим видом показывая, что не собирается отдавать его кому бы то ни было.
Бог продолжал хмуро смотреть на эту парочку, когда раздался голос свыше, то есть из-за алтаря. Голос казался очень красивым, завораживающие напевным и явно женским.
- По законам седьмого неба, неверная невеста и ее избранник должны быть казнены на рассвете третьего дня. - Статная женщина вышла из-за алтаря, в своих золотисто-охровых одеждах она была похожа на луч солнца, а взгляд был небесной синевы, такой же прямой и беспристрастный. Высший божественный закон, хорошо знал свое дело и не смотря на свою женскую форму, обладал несгибаемым характером.

- Но я не хочу их крови, - вдруг так же спокойно, как и прежде проговорил Сэт.
- Что?! - взорвался О'Киф, закрывая мальчишку собой и еле сдерживаясь, чтобы не разрубить пополам этот божий глас с хорошей фигурой. - Дамочка, ваши понятия не всем подходят. И порядки тоже. Не те сейчас времена, чтобы жить по древним законам. И вообще...
Повернувшись в сторону бога, он внимательно посмотрел на него:
- Прости, парень, не знаю твоего имени и ничего против тебя лично не имею, но казнь это слишком. И вообще...тебе-то лично нужен мальчик? Ты его любишь?
Взгляд Сэта стал задумчивым. Шуи он не любил, но мальчик был обещан ему еще в стародавние времена и то, что родится именно мальчик, никто не знал.
- Меня зовут Сэт, иногда лучше сразу спрашивать, с чьим будущим супругом ты спишь, чтобы потом не выглядеть идиотом. - Это была очень долгая и прочувствованная речь, кстати, надо заметить что для самого Бога очень длинная, говорить он предпочитал мало и редко. - Любовь к браку не имеет отношения, сильф. Этот отпрыск мне обещан до своего рождения, это судьба, которую изменить можно, но трудно.
- А на нем не написано супруг будущий или нет, - огрызнулся О'Киф.
Надо заметить что Божий Глас, то есть дамочка с хорошей фигурой возмущенно взмахнула рукой.
- Сэт, не стоит тратить на них время. Возьми дань кровью, как предписывает закон! Ты посмотри, этот рыжий выскочка даже забыл, как это… быть Богом!
Но беловолосый ничего ответить не успел, потому что из толпы вылезло еще одно действующее лицо, за которое усиленно цеплялось второе.
- Ты, старая перечница, помолчи! - рявкнул весело Кхарр, так как происходящее его явно забавляло. - Новые времена и новые законы. Бибизяна... Ой!
- Его Кол зовут, - прошипел сзади второй в лице Холодаря, пиная своего супруга коленом по заднице.
- Так вот, Коллахан имеет право на откуп. Ты же знаешь, Элайла, мы все можем заявить права на невесту и внести свой куш! Тот, кто предложит выкуп лучше, получит духа в жены! И долинный сильф тоже имеет на это право! Пусть заплатит, - духи и боги за спиной крокодила согласно зашумели и потому не слышали, как юноша добавил несколько тише, - ну, если у него есть чем заплатить - за невесту и разрушенные ворота.
При виде Кхара у сильфа проснулся придушенное желание приобрести ботиночки и сумку сестре из крокодильей кожи, но почти сразу же пропало, так как говорил этот гоблин дело.
- А чем тут принято у вас откупаться?
Крокодил, словно прекрасно зная, о чем думает подобный сейчас языку пламени мужчина, показал ему неприличный жест и снова влез раньше всех, причем продолжая веселиться судя по тону.
- Ты должен предоставить замену, которая удовлетворит вкусам и пристрастиям нынешнего владельца мальчика, то есть Сэта. - Все таки он успел договорить до того, как получил по морде от Холодаря подарочным букетом. Тот рассудив что свадьба отменяется, решил что все-таки как-то использовать эту роскошь надо. Например урезонить своего супруга, явно решившего отомстить рыжеволосому сильфу за все и сразу.
Хмыкнув, Кол повернулся к Сэту и внимательно посмотрел на него:
- Я выполню то, что ты скажешь. Но именно ты, а не эта рептилия.
В ответ на это послышалось возмущенное шипение Кхароока и несколько придушенное.
- Нет, дай я пойду скажу этой бибизяне, что я не рептилия! - и в ответ какие-то тихие утешающие слова, правда их снова перебило шипение — Что жалеешь, что за меня замуж вышел?
После этого раздался звук настоящей пощечины, и снова наступила тишина.
Сэт, наблюдающий за цирком не только с высоты своего роста, но и в полнейшей невозмутимости, чуть улыбнулся.
- Для начала он не рептилия, он - Бог Грозы, и не стоит его злить, сильф, а то можно самому превратится в жаркое из рептилии, - проговорил он, взвешивая каждое слово. - А что касается остального…
- Возьми дань кровью! - снова вмешалась Элайла, подходя ближе и безбоязненно глядя на беловолосого. - Я требую, Сэт, пусть он заплатит!
- Нет, Законница, - покачал головой гигант, - просто так я их убивать не буду. Сегодня хороший день...
Мужчина замолчал и чуть наклонил голову, немного печально глядя на Шуи.
- Был.. Так что вот мое решение, я их пощажу, и даже сам обвенчаю, если к закату третьего дня, этот дух подземных миров, сможет привести новую невесту, и все что угодно, что пробудит мой интерес. Невесту я возьму в уплату за потерянного супруга, а диковинку — в уплату ворот.
Поняв, что попал по самое не могу, Коллахан кивнул и лишь крепче сжал ладошку Шуи.
- Это мое слово, - заметив кивок, пророкотал Сэт, и зал взорвался согласным воем.
А потом словно по мановению волшебной палочки, все духи исчезли, видимо решив, что раз свадьбы не будет, кормить их не будут тоже. Бог как-то сразу потерял половину своей грозности и, пройдя по проходу к дверям уселся на ступеньки храма, задумчиво глядя на голубое небо. Кхар устроился рядом с низко склоненной головой и потирающий горящую от удара щеку, он вздыхал и недовольно мотал хвостом.
Шуи же все никак не мог придти в себя. В начале, когда он увидел ворвавшегося в зал Коллахана, он думал, что у него уже начался бред, но сильф, оказался не плодом больного воображения. И сердце в груди мальчишки трепетало, словно пойманная в сети пташка. Все время, пока шли разбирательства, кто, кому, куда и сколько, он даже боялся дышать, не надеясь, что его отпустят, не говоря уж о том что оставят в живых. Он лишь мог прижиматься спиной к своему возлюбленному и смотреть широко распахнутыми испуганными глазами на Сэта. Теперь же, когда все исчезли, а к рыжему сильфу подошел тот самый темноволосый парень, которого он видел с ним в Москве, мальчишка ожил.
- Он мой, - тихо воскликнул он и крепко обнял полуобнаженный торс сильфа руками, оставляя на коже алые росчерки от когтей украшающих пальцы. - Не отдам я его тебе. Никогда не отдам, Тим!
Услышав этот звонкий голосок Сэт обернулся, и грустно вздохнул. У него снова не заладилась супружеская жизнь, и надо заметить уже даже не в пятый раз. В каждый из разов что-то обязательно случалось, например шопинг, и все летело к чертям.
- Больно надо, - фыркнул Холодарь, - одного безобразия в доме хватает с боевыми воплями "Хочу шкуру бибизяны " на эту стену, чтоб быть уверенным, чтоб тебя не увели.
- Сильфы тоже люди. Хочу коврик из крокодила, - пробормотал О'Киф и подхватил мальчишку на руки. - Ты, пакостник мелкий, должен мне все рассказать, - шепнул он и поцеловал его в уголок губ.
- Кто тебя знает, - прошептал мальчишка подозрительно глядя на Тима и тот мог поклясться что слышал слово «зоофил», но вдруг мальчишка заерзал на руках сильфа. - Пусти, пусти же меня!
- Куда это? - удивился О'Киф, однако опустил Шуи на пол.
Вместо ответа, Лхаси, подобрав полы свадебного наряда, словно маленький вихрь помчался по белоснежному ковру, пока не налетев на мощную спину Бога, обнял ее руками.
- Сэт, - прошептал он, прижимаясь к спине щекой и прикрывая глаза, - спасибо, спасибо тебе большое. Ты… ты самый лучший, Сэт.
Бог снова чуть улыбнувшись повернулся и погладил Шуи по щеке.
- Пусть заплатит сначала, - буркнул насупленный Кхароок, но не смог не улыбнуться, глядя на тут же погрустневшее лицо духа, - да не расстраивайся мелкий, у него есть замечательный брат, я на их семейном фото видел. Так что... думаю, он найдем кем расплатиться.

И все же в голосе Бога Грозы мелькнула нотка мстительности. Сэт лишь махнул рукой, в то что ему повезет — Бог Битв уже давно не верил.
Но и сильфы – они такие ребята, что загадывать что-то, когда с ними имеешь дело, ничего стоит. Мало ли.