Глава 8. Побег к Хантаю

Хрупкий и невысокий. Одетый в простые, пускай и шелковые тёмно-синие одежды – любимый цвет короля, Нгиен стоял перед нами словно натянутая стрела. Бледный и неестественно прямой, будто заранее чувствовал, что что-то должно случиться. Серебристо-стальные глаза смотрели прямо на нас, однако создавалось впечатление, что не видели вовсе.
Ронг сказал, что нужно забрать его любыми усилиями, не оставляя никакой возможности провести здесь чуть больше времени, чем то допустимо. На все мои вопросы отвечал лишь то, что нельзя, чтобы Нгиен шёл на жертву в плане союза с Тхун Лыа. И хотя самопожертвование короля было не таким уж и редким явлением, особенно для гордых и независимых потомков Кхур-Табата, то вот осквернение ритуала с той, кто…
Я вздохнул. На мой взгляд, это было совсем не тем критерием, которым стоило руководствоваться при решении забрать парня из столицы. Ведь, этим можно было хоть как-то защитить своих поданных от полного разрушения города. Однако Ронг только хмыкнул, сказав, что не слишком-то долго придерживала огненная богиня своих подданных, и, в конце концов, славная столица могла остаться в руках врагов. Только мудрое решение советницы Ци помогло сохранить хоть часть того, что мы видели сейчас перед собой.
И все же я был не согласен с решением Ронга и Те. Это было неправильно.
- Что-то случилось? – мягко спросил Нгиен, переводя взгляд с меня на Ронга и наоборот.
Я чуть покачал головой, неожиданно понимая, что искренне восхищаюсь этим мальчиком. Как ни крути, он прекрасно знает что грозит его королевству, но старается выглядеть так, будто на улицах готовятся к празднику и будут веселиться и гулять, а не идти на смерть и справлять панихиду.
- Надеюсь, что нет, но я хотел тебя попросить показать тот туннель, что ты обнаружил, - сказал Ронг, внимательно глядя на короля.
Юноша удивленно посмотрел на дракона:
- Возле озера Хантай?
- Да, именно. Покажи его Даису.
- Зачем?
Я делал вид, что ничего не понимаю, однако было ясно как божий день – Ронг хочет, чтобы я увел Нгиена через озеро во Вьетнам двадцать первого века. Это, конечно, трудности. Я не совсем представлял, как можно подобное провернуть, однако, безусловно, понимал, что это лучший выход из ситуации.
И, да… Знай я, что задумал Ронг, то никогда бы не пошёл на такой шаг.
- Обучение у жрецов не прошло даром, - встрял я в разговор, - возможно, я сумею понять, что это такое и чьих рук дело. Ведь он не мог сам появиться.
- Да, - кивнул юноша и бросил на меня чуть тревожный взгляд. – Но, Даис… мы же недолго, верно?
- У тебя есть срочные дела? – поинтересовался Ронг, прекрасно зная, что в этот день должна состояться встреча Нгиена и Тхун Лыа. И теперь нужно было делать что угодно, лишь бы её не допустить.
- Да, одна встреча. Но это только через, - мальчишка подошёл ко мне и аккуратно подхватил под локоть, - два часа. Я думаю, мы всё успеем. Кстати, Ронг…
- Что? – дракон бросил хмурый взгляд на нас, будто ему что-то не нравилось, однако он ничего не мог с этим поделать.
- Советник Те просил, чтобы ты к нему зашёл.
- Хорошо, - парень посмотрел на меня и чуть улыбнулся. – У меня к тебе только просьба – не устраивать водного побоища в совершенно непредназначенном для этого месте, а то я знаю, как вы это умеете.
Я хотел было возмутиться, что никогда ничем подобным и не думал заниматься, однако тут же почувствовал, что ответить особо нечего, а, бросив взгляд на Нгиена, вообще увидел, что скулы мальчишки непозволительно заалели, а серебристые глаза смотрят в пол. Значит… Черт, одна беда с этим восстановлением памяти.
- Ладно, мы пошли, - буркнул я, утягивая за собой мальчишку и больше не оборачиваясь, так как внезапно почувствовал какое-то предательское желание не покидать Ронга ни на секунду. И даже не потому что долго его не видел и хотел быть рядом, нет… Было что-то еще. Но что - пока разобрать казалось невозможным.
Нгиен не стал вести меня к озеру Хантай той же дорогой, что мы пришли сюда с Ронгом. Юноша выбрал более короткий, но опасный путь. Дело в том, что часть королевского дворца в Кхур-Табате была высечена из скалы. С одной стороны это было не слишком удобно, но с другой всегда можно было использовать пещеры как укрытие или способ побега из дворца. Последним вариантом ещё не пользовались, но я прекрасно знал, что сейчас это время настало.
Правда, все равно оставался в полном неведении как заставить механизм перемещения заставить работать. Ведь, в конце концов, там уже есть один Нгиен. Может, ли находится дух в двух телах одновременно? Сомневаюсь. Да и опять же… В будущем перерождаться юноша получил возможность только после ритуала с Тхун Лыа. Даже если сейчас он пройдет сквозь временные ворота, то все равно превратиться в мертвеца.
Несколько грязно-жёлтых камешков скатились из под моей ноги, я потерял равновесие и, если б не молнией метнувшийся ко мне Нгиен, успевший подхватить меня под руку, то свалился бы со скалы вниз.
- Даис, что с тобой? – в серебристых глазах промелькнуло удивление, смешанное с тревогой. – Это же самый опасный участок дороги, ты ж сам меня учил, что нужно быть внимательным и ни на что не отвлекаться.
- Да… Ты прав, - кивнул я, чувствуя, как руки юноши сильно и осторожно поддерживают меня под локоть, словно я мог упасть на ровном месте.
Осознание того, что я должен был сделать для спасения короля, не давало возможности соображать нормально и разложить всё по полочкам. Ведь это так просто – чтобы дух мальчишки мог спокойно перерождаться и оказаться со мной в нужном месте и времени, достаточно пройти с ним ритуал. Казалось бы такое простое и лёгкое решение проблемы. И в то же время… Я перевел взгляд на Нгиена и, кивнув, последовал за ним. Всё же останавливаться было нельзя, нужно идти вперед.
Ритуал… Мысли в голове проносились на бешеной скорости. У меня есть Ронг, и связь с ним, которую невозможно разорвать. Если на неё наложится новая, что станет с прежней? Ничего? Или же и следа не останется?
Ерунда какая-то получается! Мы с Нгиеном убежим в будущее, но как оставить Ланг Тхор? На Ронга и Те? Можно. Но разумно ли это? Что будет, если богиня чам у сообразит, что её жертва сделала ноги? Вряд ли она пойдет на какие-то уступки и задержит своих воинов. Но… Я вздохнул. И тут не так просто. Те же не просто так велел забрать юношу с собой. Но мой дракон. Я сглотнул, почему-то появилось странное ощущение, что я его больше никогда не увижу. Мотнув головой, я обогнул Нгиена и повел его за собой, совершенно забыв о том, что нужно было делать вид, что не знаю куда идти, и что это король мне показывает новое место, а не я ему. Глупости! Я его обязательно увижу.
- Даис, что случилось? Куда ты так бежишь?
- Ты же говорил, что у тебя важная встреча? – ответил я вопросом на вопрос.- Вот и раньше посмотрим, раньше уйдёшь – останется больше времени для подготовки к встрече.
Нгиен попытался что-то возразить, однако, не сбавляя хода, я вошёл в замаскированный тёмно-зелеными кустами проход в туннель, потому что прекрасно знал, что через него можно было выйти к озеру Хантай так, что никто и не догадается, что это не мертвая скала, а тайный ход к святыне.

Нгиен еле поспевал за мной, однако при этом умудрялся не задавать глупых вопросов, откуда я знаю, куда нужно идти. Как не крути, потомок Лак Лонг Куана обладал некоторыми способностями, которые простым смертным были просто недоступны.
- Даис, остановись, - тихо попросил он, когда мы оказались возле подземной части озера Хантай, которую видели только единицы.
- Что случилось? – я развернулся и посмотрел в глаза юноши.
- Этот проход, как я вижу, тебе известен. А дальше я пойти не смогу, - уголки губ юноши тронула чуть грустная улыбка.
Я похолодел.
- Почему?
- Нет мне дальше хода, - ещё тише ответил он и посмотрел на меня исподлобья. – Я знаю как спасти Ланг Тхор. Но для этого я должен остаться тут.
«Бедный мой король, ты даже не подозреваешь, что то, на что ты надеешься, тебя же и подведет»
- Нгиен, - шепнул я, - единственный выход спасти королевство – уйти со мной. Поверь, я знаю, что говорю. Ты должен покинуть это место. Ты нужен людям, поэтому…
Я сделал паузу, чтобы набрать воздуха в грудь.
- Он остается здесь! – скрипучий хриплый голос болезненно прорезал напряжённую тишину, заставляя нас обоих резко обернуться назад и замереть в ужасе.