Деревенька называлась Ольхейм. Она располагалась на западной окраине фьорда возле моря. Одд сказал, что населения здесь не больше ста человек.
— Оно и понятно, — вздыхал он, сидя за столом и ковыряя деревянной ложкой кашу в миске. — Не хотят тут крепкие мужики оставаться — уплывают к Морскому народу. А с одними бабами в хозяйстве беда да и только.
Я молча откусил свежую лепешку и только покосился на Нанну. Кажется, она не воспринимала слова мужа всерьёз. Вообще, за ночь я понял, что глава дома — именно она. Одд не был дураком, но почти всегда уступал жене. Нарочно перед гостем такого устраивать они не могли, значит, это было обычным укладом жизни.
— А призрак давно объявился? — спросил я. Есть уже было невмоготу, да и не было времени рассиживаться. Работа не ждёт. К тому же хозяева были приветливы, дали поесть и несколько часов поспать.
Одд задумался:
— Да где-то с месяц, господин Посредник. Он, знаете ли, странный больно. Является только во время шторма.
Я нахмурился. Этого ещё не хватало.
— И… — осторожно уточнил. — Многие его видели?
Одд некоторое время был занят исключительно своей кашей. За спиной что-то стукнуло, послышалось бормотание Нанны. Оглянувшись, я увидел её, склонившуюся к упавшему половнику.
— Пятеро, — наконец выдохнул Одд. — Имге шестая.
— То есть, — протянул я, — вы хотите сказать, что, когда всей деревней бежали за призраком, не видели его?
Одд покачал головой:
— Нет, не так, господин Посредник. Видели. Но скорее как сгусток тумана. И яркий такой, свет звёзд блекнет. А вот кто, замечал его первым, говорили, будто на ребёнка походит.
Что ж, и такое бывает. Другой вопрос, что его я совершенно не чувствовал, и это мне не нравилось. Неужто всё настолько плохо, что даже позабыл как чувствовать нечисть живым?
— А эти пятеро… — начал я.
— Сгинули, господин Посредник, — подала голос Нанна, подходя к столу и ставя кувшин. — Трое из них моряками были, все потонули, старуха Калред богам душу отдала неделю назад, а Хельга простудилась — выбежала на мороз мужа встречать, да и померла на днях.
Картина вырисовывалась совсем не радужная. И если я хотел как-то помочь, нужна была вдовица.
— Где живёт ваша Имге? — спросил у Одда.
— На краю Ольхейма, у самого моря, — живо сообщил он, словно только и ждал этого. — Дом сторожит старый волкодав, сразу увидите. Рядом собак никто не держит.
Я встал из-за стола и кивнул.
— Хорошо, спасибо. Схожу к ней.
На улице было холодно. Но сухо, словно снег и не думал заглядывать в эти края. Не покидало странное ощущение, что Одд и Нанна хотели от меня отделаться. Только вот зачем и почему? Ответов пока не было.
Мимо меня, весело крича и размахивая руками, пронеслись мальчишки лет по десять.
— Лови его, лови!
— Не уйдёшь от охотника на призраков!
— Лови!
Невольно хмыкнул. То ночью все страхи весомы, а днём дети превращают их игру. Впрочем, как и всю нашу жизнь.
Я свернул по узкой дорожке, невольно бросил взгляд в сторону спокойного моря. Серое, мрачное, с белой пеной. Красивое какой-то дикой и тоскливой красотой. В какой-то миг сердце сжалось, я вдруг понял, что хочу бросить этот забытый богами Ольхейм с его призраком и оказаться на борту «Гордого линорма».
Тряхнув головой, отогнал наваждение. Только не сейчас, не расклеиваться, Глёмт. Словно в подтверждение где-то залился лаем пёс, подгоняя вперёд. Имге-вдовица. Надо скорее к ней.

***
Имге оказалась высокой худощавой женщиной лет тридцати. Тёмные волосы были убраны назад, чуть вытянутое лицо и большие серые глаза. Казалось, что она не видит меня, а смотрит куда-то внутрь себя. Смотрела на меня внимательно, чуть склонив голову набок. Порой прищуривалась, словно хотела что-то разглядеть, да не получалось.
В доме у неё было тепло и уютно. Только обстановка очень бедная. Нелегко одинокой женщине, сразу заметно. У неё, видимо, и родни не было, чтобы помочь. Меня встретила без лишних вопросов, кажется, даже не удивилась.
— Много рассказать не смогу, господин Посредник. Но что знаю — не утаю.
Она сидела возле меня на жёсткой лавке, руки сложила перед собой на белом переднике: чистом, но старом.
— Он появился поздно, — произнесла она, глядя куда-то в точку над моим плечом. — Я засиделась, чинила свою одежду — совсем поизносилась, как вдруг поняла, что не одна. Сразу подумала, что Оге стоит под окном.
— Оге? — переспросил я. — Тот парнишка, который давал мне лестницу?
Имге кивнула:
— Да. Сын покойной сестры старейшины. Влюбился он в меня.
Я чуть приподнял бровь. Вот как. Мальчишка неравнодушен к женщине много старше его. К тому же бедной. Чего не говори, а старшие вряд ли такие дела одобрят, вот и шастает к ней по ночам.
— Нет, вы не подумайте чего дурного, — тут же сказала она, — между нами ничего не могло быть. Разве что мне приятно было его внимание, но не больше. Ведь сколько раз ему говорила, чтобы перестал за мной ходить и обратил внимание на молоденьких, упёрся — и всё!
Я покачал головой, что ж, и такое бывает, ничего нового в этой истории.
— Так вот, — продолжила она. — Я думала — пришёл Оге, подняла голову и обомлела. Передо мной нависал сгусток тумана. Такой… серебристый. Непонятный. Я испугалась, но горло сдавило, даже крикнуть не смогла.
Её руки дрогнули. Я чуть нахмурился, значит, напугана вдовица хорошо.
— И что… было дальше?
— Туман завис неподвижно, — Имге шумно выдохнула, — а потом начал медленно приближаться ко мне. И, знаете, в какой-то миг показалось, что я вижу там очертания человека. Мужчины.
Это уже было кое-что. Если кто-то призрак принимает хоть какой-то облик, можно разобраться откуда он и чего хочет. Тут можно попробовать и поработать «вслепую». Но селяне видели ребёнка, а она — мужчину. Мда-а, головоломка.
— Он потянулся ко мне. Уж тут будто очнулась, — тихо продолжала Имге. — Я закричала. Туман метнулся в сторону, словно испугался. А потом и вовсе вжался в стену и исчез. Я даже не сумела толком сообразить, что да как.
— А как толпа собралась? — подозрительно поинтересовался я. — И почему все у храма столпились?
— Я и не знаю толком, — развела она руками. — Оге подходил к моему дому, он мой крик и услышал. И хорошо, что шёл не один, а с приятелем. Тот уже побежал дальше. Как люди собрались — не видела. Вышла уже тогда, как все собрались, но решила не идти туда — не по себе было. Оге всё уходить не хотел, но я его, считайте, прогнала.
Имге замолчала. Слов много — толку мало. Но что-то. Надо будет отловить этого Оге и вытрясти всё, что видел. Ну, и его приятеля тоже. Уже хотел было поблагодарить её, как осознал, что упустил одну мелочь.
— Имге…
Она вздрогнула от звука моего голоса. Настороженно посмотрела серыми глазами.
— Да?
— Вы сказали, что в тумане угадывались очертания мужчины. Может, вы сумели рассмотреть его? Он был на кого-то похож?
Она задумалась, сдвинув брови. Пальцы сжали краешек фартука, начав нервно теребить его. Потом сделала глубокий вдох, высокая грудь приподнялась.
— Возможно, это прозвучит глупо, но как-то в Ольхейм заезжали торговцы из Морского народа. Одного я хорошо запомнила. Высокий такой, статный, улыбчивый. Волосы длинные и белые, как морская пена. И взгляд очень внимательный. Они привозили жемчуг и дорогие наряды, какие их женщины носят. Так вот… именно на него и был похож.


Когда я покинул дом Имге, на душе было тяжело. Меня беспокоило, что не чую ничьего присутствия кроме человеческого. При этом я прекрасно понимал, что здесь всё нечисто. Словно стоял у стены из толстого стекла. И ясно всё, и видно, а тронуть не можешь, бьёшься мотыльком и всё.
Где искать Оге я понятия не имел. Но можно вернуться к старейшине, тот уж сумеет разыскать племянника.
Мимо прошла девица с ведром, стрельнула глазками и улыбнулась. Я невольно усмехнулся, обернувшись. Однако, весьма неплохо вновь вернуться к жизни. Уж толком и не помню, когда женщины мне строили глазки.
Я остановился и едва не хлопнул себя по лбу. Вот дурак! Ну, ладно вчера ночь была, но сегодня уж можно было догадаться! Пришлось ускорить шаг и свернуть на узкую дорожку, петлявшую у побережья. Надо осмотреть береговую линию: вдруг здесь храм морским богам? Даже если не Гунфридру, неважно. Порой морские жители любят пошалить, вот и выходят на сушу. Но не ненадолго.
Сегодня море было спокойным. Мороз его не пугал. Серое небо сливалось с водой, казалось, что они всегда были неразрывны. Море — небо, небо — море. И нет ничего. Холодный фьорд, сплошной камень. Люди тут были чем-то лишним, слишком неправильным, слишком суетливым.
Мне даже стало интересно — когда заселили эти нелюдимые места?
Где-то в вышине крикнула чайка. С шумом накатила волна на каменистый берег. Вдалеке послышался стон. Я замер, прислушиваясь. Стон повторился, его подхватил ветер:
— Помоги…
Дышать стало почему-то трудно. Я вдруг осознал, что этот голос — женский. Стон раздался вновь: бесконечно печальный и безнадёжный. Плач морской пучины, которую навеки разделили с небом-возлюбленным.
Неожиданно земля под ногами задрожала. Мелкая галька разлетелась в стороны. Страх плеснул внутри, я попытался отбежать, но ступня подвернулась. Миг — я висел в воздухе, а потом рухнул вниз.