Настроение было дрянное. Впрочем, какое оно могло быть ещё после того, как Холодарь несколькими колкими фразами дал понять, что между ними всё кончено и никакого продолжения не предвидится? Не говоря уже о том, чтобы оставить своего мерзкого супруга и вернуться к Колу. А супруг был мерзким - это факт. Вот скажите, вы бы по своей доброй воле легли в одну постель с крокодилом? То-то и оно. А Тим лёг. Извращенец проклятый.
Погода в Килраше была ещё дряннее, чем вышеупомянутый крокодил, поэтому матерясь почем свет стоит, Коллахан вляпался в очередную лужу и свернул в тёмный переулок. Последние недели свелись к откровенному запою и хождениям по борделям., потому что всё это хоть ненадолго, но позволяло забыть о произошедшем.
Но стоило сделать пару шагов, как тихий просящий голосок заставил остолбенеть:
-Дяденька, купите меня на ночь, совсем не дорого...
Через секунду Кол сообразил, что перед ним стоит совсем ещё мальчишка. Его лицо с очень тонкими чертами, такими, что можно было в полумраке перепутать и с девочкой, больше напоминало поплывшую маску Пьеро. Потеки туши и карандаша, размазанная, пусть и в тон кожи, губная помада. По открытому плечу, с которого сползло кимоно, тянулся след от удара наверное плетью, и обильно текла дождевая вода. К тому же ребёнок был бос, правда, стопы обтягивались ровными, даже на первый взгляд шелковистыми чулками.
Он уже не ощущал холода, да и стекающих по телу ледяных дождевых струй тоже. Казалось, появление Кола выдернуло мальчишку из болезненного сна, заставляя пошевелиться и сделать всего лишь один, спасительный шаг вперед. То, как хрупкий и очень изящный мальчик уцепился за рукав кожаной куртки, показывало, в каком отчаянном положении было это дитя. Тонкое кимоно липло к телу, которое подрагивало от холода и боли..
"Откуда тут дети-то?" - удивился О'Киф и тут же чуть поморщился, так как хоть и был существом достаточно развратным, но при этом педофилию считал вещью крайне омерзительной.
- Мелкий, ты как тут оказался-то? - тихо спросил он ребёнка, аккуратно беря за тонкое запястье и отводя под козырёк двери какого-то дома, где не так хлестал ливень.
Мальчик не ответил, кажется находясь на грани обморока, только упорно прошептал:
- Купите, не дорого.
В мозгу Кола пролетели, кажется, все мысли от уродов-родителей, которые забыли это дитя до жирных старых извращенцев, любящих подобное удовольствие.
Вздохнув, он подхватил мальчика на руки и прижав к своей груди, резко развернулся и пошёл домой. Поход по злачным местам сегодня отменялся. Впрочем, если он принесёт домой это создание, то никто особо возражать не будет. Тиджернак со Сташкой поехали в Польшу, Молли и Бранвин в свадебном путешествии, Джилрой с товарищами справляет чью-то годовщину где-то за городом.
Найдёныш дрожал и жался к широкой груди своего спасителя так, словно он был его последним шансом на выживание и хоть призрачной надеждой что-то съесть. А судя по урчанию живота, не ел мальчик так же давно, как и не ощущал тепла.
Донеся свою неожиданную и очень лёгкую ношу к дому, Кол, не задавая лишних вопросов, утянул парнишку в ванную. Кстати, это помещение у сильфов было скорее похоже на музей, чем на что-то другое. Рассматривать можно было часами. Особенно ту часть, которая принадлежала Моллэйдх.
- Сам справишься? - спросил О' Киф, быстро доставая из шкафа большое банное полотенце.
Мальчик застыл, ошарашено рассматривая редкие диковинки. Стекающая с его одежды - легкого карминно-синего кимоно вода, образовала под стопами лужу. Он наверное так бы и простоял еще бог знает сколько времени, если бы не вопрос спасителя. Вздрогнув, он затравленно оглянулся и начал стаскивать с себя прилипающие к телу шелка, пока не остался в одних лишь трусах и чулочках с ажурной кружевной резинкой, плотно обхватывающей точеные бедра.
Кол только покачал головой, глядя на всё это. Да уж, ничего не скажешь. До чего надо было довести ребёнка, чтоб...
- Не бойся, - чуть улыбнувшись, произнёс мужчина и подхватив мальчишку за талию, посадил в ванну, куда уже начала набираться тёплая вода, - я тебя не трону. Вид у меня может и не особо располагающий, но детей я не трогаю. Согревайся, малыш. А я пойду чего-нибудь соображу насчет ужина.
Сказав это, рыжий задвинул полупрозрачную занавеску с рыбками, чтобы сохранить тепло и не смущать мальчика, тихо вышел из ванной.
Гость все это время молчал, смотря в пол или в воду, и ожил лишь тогда, когда рыжеволосый гигант покинул помещение. Его взгляд скользнул по рыбкам на занавеске, а на губах обозначилась легкая улыбка.
- Интересно, а дети тебя когда-нибудь трогали? - еле слышно осведомился он у воздуха и потянулся, выгибаясь в пояснице, а потом начал снимать с себя чулки.
Услышь сам Кол такой вопрос, то ответил бы, что постоянно. Особенно когда Джилрой был маленьким. Уж трогал-трогал, никак натрогаться не мог. А что делать?
Неожиданно с полки, нависавшей над ванной, где стояли гели и масла, свалилось что-то огромное и рыжее, с громким мявом начавшее барахтаться в воде и везде расплёскивать брызги.
Пронзительно вскрикнув, мальчик отшатнулся вжимаясь в бортик ванны и глядя широко распахнутыми глазами на рыжее чудовище, которое чуть не утопило его.
Чудовище, оно же Рордан, тем временем имея довольно жалким мокрый вид, выпрыгнуло из ванной и порядочно наследив на полу, принялось обнюхивать кимоно мальчишки как новый посторонний объект. Сделав это, Король-поэт принялся выводить мяукающие рулады, намекая, что неплохо бы открыть дверь и выпустить бедного котика, при этом дав покушать.
Влетевший в ванну Кол шикнул на кота, который впрочем, никак не среагировал на это проявление недовольства хозяина, и неторопливо прошествовал в коридор, продолжая жаловаться на жизнь.
Продолжая вжиматься в угол, мальчишка перевел полный почти ужаса взгляд на вошедшего и залепетал.
- Я не хотел, он напугал меня, простите, простите, - по щекам мальчишки потекли слезы, словно его могли убить за то, что он посмел закричать.
- Эй, ты что... - Кол оторопел.
Нет, конечно, если на тебя свалятся восемь килограммов Рордана, причем внезапно - это напугает кого угодно. Но не до слёз же!
- Чего ты не хотел? - не понял мужчина, быстро подходя и присаживаясь рядом, заглядывая в глаза своему найдёнышу. - Чего ты плачешь?
- Я не хотел кричать, просто он напугал меня, - прошептал мальчишка, сжимаясь вообще в комочек, который мог бы, наверное, по размерам сравниться с тем самым Рорданом, - не наказывайте меня, пожалуйста...
- Ну что за дела! - всплеснул руками Коллахан, - Ты откуда такой взялся? А этому рыжему обормоту я не раз уже говорил, чтоб не сидел там, где не помещается его зад даже наполовину. Успокойся.
Наклонившись к юноше, Кол закрыл воду и, подхватив полотенце, закутал мальчишку в него. - Тебя как зовут-то?
- Шуи Лхаси, гос... - мальчишка осекся, не договорив слово, которое, по видимому, звучало как "господин" и судорожно вздохнув, снова замер. В объятиях рыжеволосого гиганта было уютно и надежно, а еще немного дремотно, словно можно было ни о чем не переживать и просто закрыв глаза, уснуть, пригревшись.

- Брось всяких "господинов", - поморщился Коллахан, кажется, поняв что хотел сказать тот, даже не договорив полностью, - тут их нет. Меня зовут Кол. И кончай мне выкать.
Быстро вытерев парня, Кол подхватил его на руки и понёс на кухню, решив, что потоп в ванной уберёт потом.
Не смотря на свои собственные слова, всхлипы и дергания при каждом подозрительном шорохе, Шуи совершенно не стеснялся своей наготы, к тому же теперь, при достаточном освещении было заметно, что все тело покрыто вязью татуировки, сделанной выбеленной хной.
- Ты откуда? - повторил свой вопрос Кол, устраивая мальчика в кресле. - Сиди тут, кота за хвост не дёргай.
На некоторое время сильф исчез в комнате, но почти сразу же вернулся, неся в руках махровый синий халат. Последний принадлежал Джилрою, но в данном случае даже он был велик юному гостю.
- Меня дядя выгнал, - ответил Лхаси чистую правду.
На сто сороковые сутки, когда мальчишка прожужжал своему дяде все уши этим рыжеволосым красавцем, старик не выдержал и, рассердившись, выставил его на улицу, заявив, что ведут себя так только девки на выданье, а не приличные божества. В халате мальчишка утонул, и стал выглядеть еще более трогательно и доверчиво, особенно с этой тонкой почти девичьей шеей, так привлекательно смотрящейся в широком вырезе одежды.
- Почему? - нахмурился Кол, подходя к плите и подхватив фарфоровую бледно-голубую пиалку, начал наливать туда суп, от которого шёл потрясающий аромат.
Через некоторое время перед гостем появилась пиала с супом, свежий белый хлеб и... деревянная ложка с тонкой ручкой, расписанной красными и золотыми цветами.
Однако русскую ложечку мальчик проигнорировал, подхватив пиалку ладонями и поднеся к губам, начал жадно пить из нее обжигающе горячий суп, кажется, вовсе не обращая внимание ни на температуру еды, ни на ее вкус.
- Я ему надоел, - тоже прозвучала чистая правда.
Брякнув что-то нецензурное, Кол плюхнул свою пиалу на стол, чуть не расплескав куриный бульон и подошёл к юноше:
- Нельзя так сразу, - пояснил он, отбирая пиалу и усевшись рядом, подхватил парня и усадил к себе на колени. - А почему ты в таком виде был?
При этом отвечать стало весьма затруднительно, так как в ложку набрали еду и поднесли к губам Шуи.
- Меня так одели, - пояснил мальчик, вообще он сам любил так одеваться, и частенько прикидывался девочкой, но это рассказывать он вовсе не собирался, по крайней мере пока. - Еда очень вкусная...
Он не назвал Кола господином, но оно явственно прозвучало в незаконченной фразе.
- Кто одел? - хмыкнул Коллахан, зная парочку извращенцев, которым давно уже хотелось пооткручивать головы за подобные проделки.- Жуй давай, - нахмурился он, стараясь не показывать, что слова парнишки его смутили и продолжая кормить эту беду с ложки.
- Мой брат, - в больших доверчивых глазах мелькнул легкий страх и в тоже время словно смешинка, - ему нравится когда я так одет, а... а Колу?
Вопрос получился с запинкой, очень тихий и словно через силу, как если бы мальчишке было сложно произнести такое простое имя.
О' Киф закашлялся, а потом уткнувшись лбом в плечо гостю, начал хохотать.
- Да я смотрю, у вас там семейка держись. От того ты и просишь, чтоб тебя купили на ночь.
Кол покачал головой. - Нет, малыш. Уж лучше, чтоб ты был таким, какой есть. Женский наряд хорош только для маскарада.
-А у меня других нет, - прошептал Шуи, кажется снова собираясь заплакать, только теперь уже от того, что он не нравится своему спасителю, - а потом, мне некуда было идти, а просто так никто не помогает.
- Вы живёте в Килраше? - удивился Кол и тут же нахмурился. - Ну перестань. Никто тебя тут не обидит, всё хорошо, - кончики пальцев ласково погладили щеку Лхаси.
Поднявшись вместе с юношей, сильф понёс его в спальню.
Мальчишка вроде не намерено, но проигнорировал вопрос про место жительства, зато словно котенок потерся о ласкающие его пальцы и слабо улыбнулся, кажется, очень довольный тем, что его так погладили.
Уложив парня на постель, Кол присел рядом, накрывая гостя теплым шерстяным пледом и чуть заметно улыбаясь.
- Отдыхай, Шуи. Только просьба – не дерись с Рорданом. Он очень любит тут спать. Поэтому может придти среди ночи и качать права.
- Я не буду его трогать, - слабо улыбнувшись мальчишка схватил Кола за руку, -а ... а вы уйдете, да?
Он неуверенно улыбнулся и отпустил чужую руку, словно боясь, что его накажут за очередную дерзость.
Кол оглянулся.
- Нас тут много? – в гиацинтово-карих глазах плясали смешинки. – Парень, я тебя уже попросил не говорить мне вы, а то я начинаю ощущать себя дряхлой развалиной. Ну… если хочешь, могу посидеть тут, пока ты не уснёшь.
Ласковые пальцы коснулись чёрных шелковистых волос, нежно поглаживая и наматывая на пальцы пряди тонкими спиральками.
Шуи вместо ответа поймал руку мужчины и прижав ее к щеке, прикрыл глаза. Постепенно дыхание его выровнялось, словно Лхаси погрузился в спокойный глубокий сон.
Всё это казалось каким-то странным и непонятным. Кем был этот мальчик и почему он так себя вёл. За каким чертом Кол притащил его домой и… Собственно, ответов на эти вопросы не было. Поэтому бросив это бесплодное занятие, О'Киф устроился рядом, и, прижав его к своему боку, сам закрыл глаза, медленно проваливаясь в дрёму, чувствуя рядом теплое хрупкое тело.
Шуи не спал, он очень чутко прислушивался к тому как дышит рыжеволосый гигант рядом, спит он или нет. Но как только мальчишка убедился, что Кол уснул, то тут же встрепенулся, усаживаясь на кровати и глядя в спокойное лицо. Улыбнувшись, он облизнулся и тёмные глаза матово блеснули.
- Кол? - очень тихо позвал Шуи, проверяя и правда спит ли сильф.
Никакого ответа от спящего сильфа не последовало.
Довольно улыбнувшись, мальчишка ловко выпутался из халата, и откинул его сторону. Он плавно и бесшумно соскользнув с кровати, прошелся по комнате, пока в одном из ящиков не нашел то, что ему было нужно - замысловатые старинные наручники, больше напоминающие кандалы. Ухватив их, Лхаси вернулся на постель. Он прошелся кончиками пальцев по рукам рыжеволосого гиганта, замирая даже просто от одного прикосновения, а потом проворно защелкнул кандалы на запястьях, заведя руки сильфа за голову.
Поморщившись, Коллахан громко выдохнул и попытался повернуться на бок. Однако звон кандалов заставил резко встрепенуться и широко раскрыть глаза:
- Какого...
И тут же встретился со взглядом Шуи.
- Господин был так добр ко мне, что я не могу ему не отплатить, - прошептал мальчишка, прижимаясь обнаженным телом к телу сильфа и еле ощутимо касаясь губами губ.
- Ты что спятил? - спросонья голос был хриплым и тихим. - Немедленно развяжи меня. Я не просил мне за что-то платить.
- Не развяжу, - шепнул тот в ответ, - я не могу быть неблагодарным, а ты меня выгонишь как освободишься.
И больше ничего не говоря, Шуи принялся покрывать тело мужчины робкими и очень нежными поцелуями, спускаясь все ниже, туда - к поясу джинсов. Добравшись же до них, он на миг отстранился и прикоснулся к застежке кончиками пальцев.
О'Киф шумно выдохнул, по телу пробежала странная горячая волна, словно к нему прикасался не человек, а какой-то демон страсти.

- Не выгоню, - облизнул он пересохшие губы, - но это неправильно.
- Если нравится значит правильно, - шепнул мальчишка и щелкнул пуговицей, расстегивая пояс и молнию, а потом легко стягивая с мужчины одежду. От открывшегося вида он сглотнул и как-то почти восхищенно выдохнул, все же сильф и, правда, был прекрасен, мало того что огромного роста, так еще и идеально сложен. Изящные ладошки прошлись по бедрам мужчины, поглаживая их, в то время как Шуи наклонялся все ниже, чтобы прикоснуться губами к плоти.
Снова выдохнув сквозь стиснутые зубы, Коллахан застонал и прогнулся в пояснице, давая возможность погладить и прикоснуться и там ... и собственно везде, где хотелось. В какой-то момент сильф сообразил, за что именно выгнали это дитятко из дому. Если так всех благодарить, то...
То что? На этот вопрос ответа как-то не находилось. Впрочем, Шуи не терялся и поглаживал, и целовал, и прикусывал кожу на животе, на бедрах, потираясь кончиком носа и щекой то о пах, то о напрягающуюся плоть, нежно целуя ее и проходясь по всей длине кончиком языка.
Это было, конечно, нехорошо и Кол об этом знал, но мозг почему-то предательски усвистел в неизвестном направлении, оставив место лишь разгорающемуся желанию и страсти. Приковывать себя он мало кому позволял, однако тут, кажется, даже немного подзабыл, что сразу был против.
А мальчишка кажется был очень этому рад, потому что чуть раздвинув мужские бедра и устроившись между ними, он облизнулся, глядя на напряженную плоть и обнял головку губами, начиная вбирать в себя член неторопливо и сразу довольно глубоко, так чтобы ощущалось трепетание стеночек горла.
Цепочки звякнули и сильно натянулись, когда О' Киф вздрогнул всем телом, ощущая как по венам вместе с кровью разбегаются обжигающие искры удовольствия, заставляющие трепетать всё тело.
- Да ты у нас мастер, - еле слышно хрипло выдохнул мужчина.
Шуи замер на миг и хихикнул, словно совершающий шалость ребенок.
-Спасибо, господин, - шепнул он, и снова принялся за ласку, только теперь к губам присоединились еще и тонкие пальцы, обнявшие плоть у основания и легко скользящие по ней в такт с губами.
Несмотря на удовольствие, Кол всё же немного нахмурился. То, что этот чертенок делал, что ему вздумается, видно невооружённым глазом. Однако с сильфа был такой же господин, как с Джилроя горничная. Но возражать он, конечно, не стал, выгибаясь ещё сильнее.
А меж тем подобранное на улице создание, елозило и постанывало тихонько, от собственных действий явно получая удовольствие. Словно дорвалось до самого желанного на свете предмета вожделения. Он все настойчивей и резче ласкал мужчину, словно желая довести его до высшей точки наслаждения именно так и никак иначе.
На какое-то время показалось, что О'Киф не дышит, но неожиданно он с глухим рычанием разорвал сковывающую руки цепочку и рванулся вперёд, откидывая мальчишку на спину и нависая сверху.
- Так, значит, господин? – прошептал он на ухо юноше, проведя языком по мочке уха.
- Ах, - вскрикнув от неожиданности, тот замер, глядя немного напугано на рыжеволосого гиганта, который так запросто освободился и теперь оказался в опасной близости. Губы у Шуи были припухшими и из их уголка текла тоненькая ниточка слюны, к тому же кончик языка прошелся по ним, - да...
Сжав мальчика в объятьях, Кол ухмыльнулся, причем получилось это весьма плотоядно, и коснулся губами шеи Шуи, начиная целовать её и прикусывать нежную кожу.
- Да? – ладони уверенно, почти властно огладили хрупкое тело, разводя бёдра мальчишки и потираясь пахом о пах.
- Да, - Лхаси несдержанно застонал, кто бы мог подумать что маленькая бестия возбудится от того что будет ласкать скованного мужчину, но тем не менее это было именно так. Шуи был возбужден и кажется даже не собирался это отрицать или скрывать.
Обхватив член мальчишки ладонью, Коллахан впился в его губы, не давая больше промолвить ни слова, выпивая все вздохи и стоны, при этом прижимая к себе с такой силой, будто давал понять, что Лхаси принадлежит только ему и никому больше.
А тот был и рад, выгибаясь и подставляясь под ласки, целуя словно желая ответить, что он и согласен быть только его, а еще глядя такими глазами, что возникали вполне законные сомнения, а просто ли так именно за рукав этого рыжеволосого сильфа уцепился хрупкий юноша.
Резко перевернув его на живот, Кол вздёрнул его на колени и несильно сжал ладонями обе ягодицы.
- Чёртенок, - прошептал О’Киф, прихватывая зубами холку Шуи и довольно урча, словно голодный зверь, который наконец-то сумел затянуть добычу в собственную нору.
Кончики пальцев огладили сжатое колечко мышц.
Лхаси снова вскрикнул, но послушно перевернулся и устроился поудобнее, выгибаясь навстречу чужим ладоням и бесстыдно оттопыривая ягодицы. От прикосновения к колечку мышц, мальчишка несдержанно и громко застонал, подрагивая всем телом и нетерпеливо словно поерзывая, переступая с ладошки на ладошку.
Рыкнув погромче, Кол принялся покрывать плечи и спину поцелуями, спускаясь всё ниже, чуть прикусив кожу на пояснице и тут же зализав место укуса. Шуи мог почувствовать, как его ягодицы развели в стороны, и кончик языка сильфа скользнул по анусу. От этого прикосновения казалось силы покинули юношу, потому что руки у него подогнулись и он упал, утыкаясь лицом в подушки и простыни, и постанывая уже почти просительно.
Сильф не переставал удивляться всему происходящему, однако долго ждать себя на заставил, сжав бёдра и почти сразу входя на всю длину. Ощутив дрожь юного тела, он крепко прижал Шуи к себе, на время замирая и давая ему привыкнуть к ощущениям.
Мальчик закричал, но это был вовсе не крик боли, а полный удовольствия, долгожданного и очень желанного удовольствия крик. Стеночки крепко сомкнулись вокруг плоти, не желая ее отпускать, а сам Шуи чуть приподнялся, вжимаясь в Кола не только бедрами, но и спиной, словно желая чтобы тот ощутил, как бьется бешено его сердце.
Прижав юношу к себе, Кол потерся носом о его скулу и нежно поцеловал, мягко потираясь всем телом:
- Ты именно этого и хотел, не так ли?
Шуи некоторое время молчал, не потому что вредничал, а потому что просто не мог ничего выговорить от захлестнувших его чувств.
- Да, господин, - наконец прошептал мальчишка и облизнулся, чуть нервно, но от этого не менее развратно.
- Прекрати называть меня господином, - прошипел сильф, легонько, но звонко шлёпнув парня по упругой ягодице, и толкнулся в горячее тело, заставляя вздрагивать и постанывать, - у меня есть имя. Впрочем, если придумаешь что-то приятное – я сильно возражать не буду.
Почему-то именно сейчас, Шуи как нельзя не вовремя вспомнилось ехидное "бибизяна", которым его давний друг Кхар называл за глаза и наверное не только Кола. Потому в очередной стон вмешался легкий смешок, но мальчик тут же вновь замолчал, начиная двигаться навстречу мужчине, принимая его до конца и сжимая внутри себя.
- Я не слышал ответа, - прошептал Кол, поворачивая лицо мальчишки к себе, предательски замирая и вглядываясь в его лицо сейчас пылающими подобно огненным рубинам глазами.
- Кооол, - выдохнул мальчишка, наоборот закрывая глаза и не давая рассмотреть что там был в его собственных, словно было что прятать, но имя прозвучало как-то почти невыносимо развратно.

- Посмотри на меня, - хриплый шёпот прозвучал почти как приказ, а пальцы тисками зажали точеный подбородок, не давая ни отвернуться, ни шевельнуться вообще. – Пожалуйста.
Сильф неожиданно нежно коснулся губами прикрытых век юноши и чуть отстранился.
Словно боязливо Шуи открыл глаза, ставшие почти прозрачно-розоватыми, небывалыми по своему окрасу, подобными молочному кварцу и шумно вздохнул. При этом мышцы лишь крепче сжали внутри юношеского тела чужую плоть, заставив мальчика застонать.
Обняв лицо Лхаси ладонью, Кол ласково потёрся носом о щеку юноши и поочередно коснулся губами сначала правого, а потом и левого глаза. Даже это не испугало сильфа.
- Ты хоть какого роду-племени, чудо? – прошептал он, начиная размеренно двигаться внутри юного тела и покусывать и целовать припухшие губы Шуи.
- Дух, - еле слышно прошелестело в ответ, между стонами и вскриками, когда движения казались наиболее острыми и полными, приносящими максимум удовольствия. Ему нравилось отдаваться сильфу, нравилось что ожидания оправдались, и только мысль что придется убежать, царапала душу острыми кошачьими коготками.
- Дух чего? – практично уточнил Кол, прижимая его к себе, чуть изгибаясь, чтобы сменить угол проникновения и заставить тело мальчика трепетать от удовольствия.
- Снов, - Шуи не менее практично решил не уточнять что вообще-то кошмаров, это ведь и правда было не слишком уж и важно. К тому же прикосновения к самой чувствительной точке его юного нетерпеливого организма не давало возможности размышлять трезво и четко.
- И колыбельные умеешь петь? – уточнил несносный О'Киф, покрывая лицо мальчика поцелуями и двигаясь всё быстрее и быстрее, лаская его плоть рукой и подводя к разрядке, - впрочем, это сейчас не так уж важно, чертенок. Потом расскажешь.
- Дааа, - это полное и длинное "да" служило видимо ответом на все и сразу, потому что мальчишка задрожав, словно осиновый лист, выплеснулся на ладонь мужчины теплым и густым семенем и обмяк, впрочем продолжая то сжимать то расслаблять стеночки, сжимающие внутри него напряженную плоть сильфа.
Кол ненамного дольше продержался, всё же умелые ласки мальчишки плюс подрагивающее гибкое тело сделали своё дело и, не говоря больше ни слова, Кол глухо зарычал, прикусив плечо Шуи, кончил в горячую глубину, прижимая мальчика к себе и не желая отпускать ни на секунду.
Тот еще слабо постанывал, ощущая сильные и глубокие толчки, а потом, казалось, потерял сознание, ощутив, как внутри растекся жар чужого семени. Распластавшись на простынях, юноша замер и, кажется, вовсе не дышал.
Отдышавшись, Кол лёг на спину и затянул мальчишку на себя и мягко коснулся губами лба:
- Шуи, всё в порядке? – тихо спросил он, нежно перебирая чёрные шелковистые прядки.
- Угууу, - протянул тот слегка неразборчиво и не открывая глаз. Мальчишка и правда был очень изящным и хрупким, он спокойно умещался на груди рыжеволосого гиганта, напоминая небольшого черного котенка.
Поцеловав его в макушку, Кол прижал его к себе покрепче. Это было достаточно странно. Но даже с Тимом он не испытывал подобного удовольствия. И… спокойствия тоже. Создавалось странное впечатление, что сильф наконец-то сумел найти того, кто ему был нужен и кого искал всю жизнь.
- Расскажи мне, а?
- Чего рассказать? - немного сонно поинтересовался Шуи и потерся носом о ключицу мужчины, он смутно соображал что тут стоит и кому рассказывать.
- Всё с самого начала. Ты же специально всё это устроил? – поймав лицо мальчика за подбородок, Кол внимательно посмотрел в снова ставшие темными глаза. – И почему это духи снов мечтают о больших рыжих сильфах?
- Я не понимаю о чем ты, - пустя некоторое время выдал мальчишка и зевнул, старательно намекая на то, что он утомлен, и вообще, он долго мерз, потом долго боялся, так что теперь хотелось бы и поспать. А заодно ловко увильнуть с опасной а заодно ловко увильнуть с опасной темы.
- Ладно, - смилостивился Коллахан и, прижав парня к себе, потянулся за пледом, - утром поговорим. Сладких снов, - сильф мягко поцеловал его в переносицу и, укутав в одеяло, прижал к боку.
- Сладких, - еле слышно, но очень сладко протянул мальчишка и, поцеловав сильфа, задремал, уже по настоящему.