Я вздохнул, склонился и обхватил старика за плечи. Рёйк не произнёс ни звука. Да и ясно было — больше не услышу ни слова. Не удивлюсь, если меня заманили сюда нарочно.
— Встань, отец, — мягко произнёс я, осторожно приподнимая его. — Что стряслось?
И пусть у меня самого было проблем выше крыше, смотреть на потерявшего надежду человека было жестоко. Едва он ворвался в дом, как меня окатило волной боли, усталости и такого чёрного отчаяния, что по спине пробежали мурашки, а во рту пересохло, словно на какое-то время я потерял физическую оболочку и погрузился в бездну чувств находившегося напротив человека.
Мотнув головой, я глубоко вдохнул вмиг ставший горячим воздух, чтобы прогнать наваждение. Внутри стало жарко и сладко, будто где-то разлилась магия Мрака. Я чуть прищурился, рассматривая старика. Рёйк молчал, не выдавая своего присутствия. Видимо, желал посмотреть на меня со стороны… гад.
— Внучка лихорадку подхватила, — произнёс тот хриплым дребезжащим голосом. Поднял голову, светло-голубые глаза глянули — блеклые и безжизненные, даже всего огня солнца не хватит, чтобы зажечь в них хоть искру. — Одной ногой в могиле уже, все средства испробовали… Я вас как увидел с собирателями на ярмарке, так всё следом шёл — не решался подступиться. Если б Кертту не сказала, что можно надеяться, то и не приблизился бы.
Говорил немного путано, но явно не собирался отступаться. Дым за спиной сдержано хихикнул. Старик то ли не услышал, то ли сделал вид. Поведение рёйка меня удивило — ничего же сказал! Но, возможно, просто не успел.
Растерянность мешалась с недоумением. Блёклые глаза смотрели с надеждой и отчаянием. Внутри в такт с ударами сердца стучала сладость Мрака. Откуда это, утбурд побери?
— Я — не лекарь, — честно признался.
Уж неведомо что наговорил рёйк, они создания — сами себе на уме, поди разбери что замышляют.
— Знаю, — кивнул старик. — Посредник. Вы мне и нужны.
— Иди-и-и, — выдохнула Кертту за спиной. — Помоги-и-и, пока не пришла Рейса Рова.
***
Уже находясь в маленькой хижине Матса, некогда рыбака, а теперь плетёнщика корзин, я понял, что лекарь тут не поможет. Сам дом, казалось, пропитался ожиданием смертью. Едва закрылась скрипящая дверь, как солнечный Кельтайнен остался где-то далеко-далеко.
Здесь было холодно — не согревал очаг, не помогали плетёные дорожки на каменном полу. В углу стояла маленькая кроватка. Измождённый ребёнок, девочка, часто дышала и смотрела куда-то вверх стеклянным взглядом. Слишком худая, слишком бледная. Тонкая ручка лежала поверх одеяла, ногти посинели. Тонкие завитки пшеничных волос прилипли к высокому лбу. Меня не видела, даже не шелохнулась, когда подошёл к кроватке.
Матс стоял за спиной, кажется, боясь даже вздохнуть. Я остановился возле девочки.
— Как её зовут? — спросил не оборачиваясь.
— Гуда.
Хорошая, значит, добрая. Славное имя.
Воздух в доме вязкий, тяжёлый. Госпожа Смерть вьётся вороном над домом, готова в любое мгновение влететь в окно. Но что-то сдерживает, что-то не так.
Протянул руку и коснулся запястья ребёнка. Ладонь обожгло, будто раскаленные нити протянулись под кожей и рвали к самому сердцу. Внутри заклокотал Мрак, готовый в любую секунду плеснуть наружу.
— Как она заболела?
Руку так и не убрал, укрощая взбунтовавшиеся чары. Кто-то наложил их давно, работал со знанием, утбурд его разорви. Знал, как и что. Не исключено, что наложили ещё тогда, когда Гуда была в материнской утробе.
— Дней пять назад слегла с горячкой, — тихо произнёс Матс, не рискуя сделать и шаг. — Лихорадка по Кельтайнену бродит. Даже не знаем откуда взялась.
Мрак успокоился, свернулся недовольным порыкивающим зверем. Я коснулся кончиками пальцев лба Гуды и словно ухнул в пустоты. Ни крика, ни запаха, ни вида — безголосый ужас и какое-то замершее ожидание.
Я нахмурился. Это ещё что такое? Будто жизнь ребёнка кто-то прибрал к рукам, только сил не хватает забрать полностью. Или этот кто-то находится слишком далеко.
Гуда застонала: жалобно, слабо. Я убрал руку, чувствуя смесь раздражения и злобы на собственное бессилие. Облегчить её страдания не смогу. А если тянуться к наложившему чары, то не уверен, что девочка выдержит.
Развернувшись, посмотрел на Матса. Он закусил губу, стоял, сжав в кулаке какой-то амулет — вон как тёмная верёвочка натянулась, в шею врезалась дай боги. А он будто не чувствует.
— Откуда Мрак в вашей крови? — спросил я вкрадчиво.
Возможно, старик сам влез куда-то не туда, а признаться теперь духу не хватает. За время работы чего мне только не попадалось: и посредники-недоучки, использующие кровь близких, и возомнившие себя детьми Мрака, и просто потерявшие разум маги, лезшие туда, куда не звали.
Матс вздрогнул, выпустил из рук амулет. Ага, янтарный кругляш с тем же символом, на который обратила внимание Жадана.
— Не знаю, господин, — тихо, но твёрдо произнёс он. — Говорят, что моя прапрабабка была Посредницей, только проверить никто не может — умерла, едва минуло шестнадцать. А так никого из магов в семье не было, мы простые люди. Ремёсла и рыбалка — вот и вся жизнь.
Он с беспокойством глянул на Гуду, медленно двинулся к ней. Мельком глянул на меня, словно в надежде прочесть хоть какой-то ответ, однако ничего не вышло.
Я провёл ладонями по лицу. Посредница, значит. Была-была, можно не сомневаться. Только вот явно не обучалась. Может, успели зажечь Мрак, а дальше — нет. Только, получается, ребёнок у неё был, уже, молодость не помеха. Хотя и немного странно, в Ванханене стараются слишком рано дочерей замуж не отдавать — не юг, в конце концов.
— Мрак её заберёт? — обречённо спросил Матс.
«…их ведёт Рейса Рова», — всплыли клубами сизого дыма слова Кертту. Хм, а что? Вполне может быть.
— Он был бы этому рад, — честно ответил я, обводя взором убогий домик. — Но мы попытаемся с ним поспорить.
Матс резко обернулся, видимо, не поверив своим ушам.
— Я отдам всё, что у меня есть, господин Посредник.
Обещание было серьёзным. Не шутил. Но в коем веке я почувствовал странный азарт. С оплатой разберёмся, куда интереснее — по зубам ли мне этот орешек? Хоть это было и верхом безрассудства.
Отмахнувшись, я указал на амулет Матса. Потом сел на лавку, прислушиваясь к притихшему внутри Мраку.
— Расскажите мне всё о Рейсе Рове.
Матс поправил одеяло Гуды, ещё раз глянул на неё, потом — на меня. Чуть нахмурился, словно понимал, что надо отвечать, коль спрашивают, но не видел смысла.
— Я не слишком много знаю, господин, — признался он. — Мы сюда с Гудой приехали только весной. Потому только и слышали речь местных.
Так, час от часу не легче. Не мог ли ты, добрый человек, прийти чуть позже? Я хотя бы с рёйка стряс что да как. А теперь, видимо, придётся возвращаться. Поковыряв носком сапога глинобитный пол, только вздохнул.
— Дальше? Откуда шли-то?
— Из Ванханена, — произнёс он. — Родители Гуды, мои дочь и сын, погибли… давно это было. Мы с внучкой сразу в Ярлунг подались, но там один перед другим, надо иметь много серебра, чтоб сносно жить. В Кельтайнене — легче.
Я прикрыл глаза, прислушиваясь к внутренним ощущениям. Хорошо, спокойная уверенность. Легонечко щекочет, словно крылья мотылька щеку, азарт. Будто что-то так и подмывает: попробуй, у тебя получится. Учитывая, что я очень давно ничего подобного не испытывал, это было крайне странно и непривычно.

— Рейса Рова — охотница. Говорят, почти каждый раз перед приходом зимы все кельтайненцы закрывают окна и двери, гасят огни. По небу мчится дочь Мрака со своими приспешниками. Если кого встретит на пути — отберёт жизнь. Через год, а, может, и каждый — я, господин, не особо вслушивался. Боятся её местные. Описать толком никто и не может.
Я криво усмехнулся.
— Ясное дело. Если после встречи лицом к лицу не выживают.
Он только вздохнул. Отвернувшись, не пытаясь разжалобить, но я прекрасно понимала, что тяжко — сил нет. Внутри продолжал бурлить азарт, лёгкая безуминка толкала на странные поступки. Я встал и снова подошёл к кроватке. Посмотрел на Гуду. Ей лет пять — не больше. И пусть Мрак в крови, всё же это не причина умирать.
А ещё подкупал Матс. Он просил за внучку, и чувствовалось, что искренне. Меня часто просили, да. Работа такая. Но здесь было что-то другое. Он не испугался возможного отказа, не побоялся показать глупым в чьих-то глазах. Ухватился за соломинку и упал на колени перед чужаком. А ещё внутри всё звенело-плясало от странного желания разобраться, в чём здесь дело. Да и, кстати, неслабо озадачивало: почему я, проживший до восемнадцати лет в Ванханене, ни разу не слышал о Рейса Рове? Да и чего не говори, пусть и не совсем живой, а я — дроттен. А потому разобраться, какая гадина завелась на окраинах моих владений — дело благородное.
Про себя хмыкнул. Ай да, Глёмт. Как только не уговариваешь себя, чтобы хоть как-то прикрыть безрассудство.
— Когда ждут вашу дикую охотницу в Кельтайнене? — спросил я, не отрывая взгляда от Гуды.
— Через эту ночь, господин, — ответил он. Обеспокоенно как-то, со странным удивлением и робкой надеждой.
Я кивнул.
— Хорошо, значит, у меня есть время подготовиться.
Взял тоненькую руку Гуды. Кожа мягкая, нежная. Такую оцарапать — ничего не стоит. Глубоко вдохнул, снова прикрывая глаза, чтобы сосредоточиться. Мрак внутри ожил, заворочался, поднял голову. Тело наполнилось силой, пальцы заледенели, отчего рука Гуды показалась горячей, слова камень, нагретый на солнце. Губы пересохли, в висках застучало. Гуда слабо вскрикнула, Матс еле слышно охнул.
Я резко вскинул руку, останавливая его, чтобы не помешал. Сдавил сильнее запястье малышки. Тонкое всхлипывание, задержать дыхание и… Пальцы обожгло, по руке к плечу словно пролетела молния. Грудную клетку сдавило, перед глазами всё поплыло. Ноги подкосились, но я ухватился за стену.
Подчиняйся! Ошеломлённая лихорадка металась в теле, но Мрак не давал разгуляться. Зрение медленно восстанавливалось.
Матс оказался рядом и попытался поддержать, однако я только медленно покачал головой.
— Не прикасайтесь. Мне не навредит, но в простого человека может рвануть.
В блёклых глазах появился ужас.
— Что вы сделали, господин?
В голове мерзко шумело, в глотке стало сухо, словно не пил целый день. Возможно, это была не такая уж и хорошая идея.
По-прежнему опираясь о стену, я побрёл к выходу из дома — неуверенно, оступаясь через шаг. Остановился, чуть повернулся голову.
— Отсрочка на два дня у неё есть. Но если не обыграю Рейса Рову — лихорадка вернётся.
Матс невольно потянулся к амулету и сжал его. Старческая рука дрожала.
— А где… где лихорадка сейчас?
— Во мне.