Я недоумённо посмотрел на своего товарища, однако было вполне ясно, что оператор не шутил. При этом английским он владел хорошо и достаточно легко мог общаться с собеседником, не задумываясь надолго, чтобы подобрать в уме нужное слово.
- Э… почему?
Более ясно задать вопрос я не смог, так как заявление друга всё же выбило меня из колеи и сообразить дальше оказалось не так уж и легко. Ведь я говорю, меня понимают и отвечают. К тому же, как ни крути, но спокойно общаться я могу на русском и английском. Совсем недавно начал изучение испанского. Но опять же, познания в последнем прилично ограничены, так что автоматически заговорить я на нём никак не мог.
- Потому что ваш язык чем-то похож по звучанию на вьетнамский, но на английский уж точно не тянет.
- Может, акцент, - еле слышно пробормотал я, прекрасно понимая, что предположение глупее не придумаешь.
- Денис.
Больше Бахамутов ничего не сказал, однако мне вполне хватило интонации, чтобы замолчать и понять, что тут явно происходит что-то не то.
- Ух, ты ж… - неожиданно выдал он, резко останавливаясь и хватая меня за руку. – Кажется, мы не туда зашли.
Я чудом удержался на ногах и умудрился при этом поймать ещё тонко пискнувшего мальчишку, который по инерции полетел на меня.
- Ты можешь поосторожнее? – начал было бурчать я, однако тут же замолчал, недоумённо осматриваясь по сторонам.
Если несколько минут назад мы шли по берегу тихо перекатывающей мелкие волны Тху Бон, то сейчас мы находились на узкой горной тропке. Вокруг величественно возвышались поросшие изумрудно-зелёным лиственным покровом пологие горы. Кое-где в них чернели словно проходы в ночные миры круглые маленькие пещеры, расположенные по непонятной хаотичной и в то же время четко упорядоченной схеме. Нельзя было отметать версии, что они прорублены здесь людьми, чтобы использовать в каких-то специфических целях, но в каких именно - оставалось загадкой.
Тропинка, по которой мы шли, обрывалась уже через несколько шагов и для того, чтобы попасть на небольшую, высеченную в скале площадку, нужно было перейти по навесному мосту, проходящему через обрыв.
Прямо на площадке, сияя чистым золотом, стоял изящный, несомненно очень древний храм. Откуда появились эти знания, сказать я был не в состоянии, однако эта уверенность появилась где-то внутри, словно кто-то нашёптывал тягучим бархатным голосом старинную историю края, где мы очутились.
- У меня этот мостик доверия не вызывает, - хмуро сообщил Руслан и взглянул на прильнувшего ко мне мальчика. – Спроси у мелкого, серьёзно ли он собирается нас тут провести.
Я чуть не ляпнул, что слепой проводник как раз то, о чем мы мечтали всю жизнь, однако тут же прикусил язык, так как, во-первых, не стоило произносить таких слов, а во-вторых мальчик неожиданно уверенно сделал шаг вперёд и легонько потянул меня за руку.
- Пошли, осталось совсем немного.
- Мне кажется, что не стоит идти по этому мосту, - честно признался я, продолжая с опаской поглядывать на странное сооружение.
- Не переживайте, - тихо и спокойно ответил он, - я каждый день тут хожу. И не один я. Всё будет в порядке.
Я вздохнул. Оставить его здесь нельзя. Идти тоже. В более дурацкое положение я ещё не попадал. Так или иначе, нужно было что-то выбирать.
- Не бойся, - неожиданно как-то громко и даже немного резковато сказал мальчишка. Тонкие пальцы тут же с силой впились в моё запястье и дёрнули к себе.
Не успев обругать хулигана на всех доступных мне языках, я в следующий момент уже сообразил, что стою на мосту и назад дороги нет.
- Но…
- Это совсем не страшно, - прошептал он, перестав до боли сжимать мою руку, и осторожно повёл за собой. – Пошли, так будет лучше.
- Хлоев, - начал было Руслан, но я молча обернулся и поманил его за собой, от чего у Бахамута чуть не отпала челюсть от удивления, так как он ожидал чего угодно, но только не этого.
Шаг. Второй, третий… Что ж, это оказалось не так страшно и сложно, как думалось вначале. Мост и впрямь, словно, висел в воздухе, однако доски, на которые ступала моя нога, были вполне прочными, поэтому передвигаться по ним не составляло никакого труда.
Под невнятную ругань и пыхтение Бахамутова, что по-прежнему не одобрял данной затеи, мы таки преодолели разделяющее скалы расстояние.
Для того, чтобы подняться к храму, нужно было подняться по широким гранитным ступеням, то и дело кое-где сколотых и выглядевших так, будто тут прошли миллионы ног и ещё неизвестно сколько может пройти в будущем. По краям ступеней грозно возвышались высеченные из какого-то необычного красноватого камня хмурые драконы, что будто наблюдали за теми, кто шёл здесь.
Возле невысоких ворот нас встретил причудливо закутанный в светло-оранжевые ткани старый вьетнамец. Одежда чем-то напоминала ту, что носят обычные буддийские монахи. Однако при этом все равно виднелись явные различия.
В первым момент он словно несколько удивился, увидев нас, однако переведя взгляд на мальчика, едва заметно усмехнулся и двинулся нам на встречу.
- Добро пожаловать, дорогие гости, - произнёс он глубоким низким голосом, - большое спасибо, что помогли нам и привели Нгиена домой.
- Вот этого я вполне себе понимаю, - шепнул мне Бахамутов и посмотрел на старца. – Всегда рады помочь. Он у вас достаточно непоседливый мальчик. В одиночку ходит по подобным местам.
Я закатил глаза. Вечно как что-то ляпнет, а потом думай, как сгладить острые углы.
- Он имеет ввиду, что Нгиен весьма смел и ничего не боится.
Монах улыбнулся.
- Я знаю. И прошу прощения за предоставленные вам неудобства.
Правда, при этом никакого раскаяния в его словах я так и не уловил.
- Спасибо, - неожиданно произнёс сам Нгиен и, повернувшись в мою сторону, на несколько секунд замер, словно пытаясь рассмотреть лицо.
Даже шёлковая повязка, скрывавшая его глаза, не могла оградить от этого нелепого чувства.
- Пожалуйста, - еле слышно ответил я, понимая, что больше ничего толкового сказать просто не в состоянии.
***
Давно стемнело. Из небольшой хвойной рощицы доносились заливистые голоса каких-то неизвестных мне птиц, то и дело ловко порхающих с ветки на подоконник храмовой комнатки. Их пение скорее напоминало звон серебристых колокольчиков нежели звуки, которые могли издавать живые существа.
Руслан уже не один час говорил с Те и, кажется, не собирался возвращаться. С одной стороны в этом не было ничего удивительного, так как старец и, правда, знал не мало и казался этакой ходячей энциклопедией, которая может снабдить всей необходимой информацией, но с другой.... В храме, кстати, нас угостили рисом с овощами в результате чего чувство голода не давало о себе знать в той чудовищной форме, в которой это обычно бывает после долгой прогулке на свежем воздухе.
Нгиен всё время крутился возле меня, постоянно задавая какие-то вопросы, словно желая узнать обо как можно больше. Бахамутов же напротив, не вызывал у него совершенно никакого интереса
Когда я всё же понял, что толку с Руслана не будет, пока он не выяснит всё, что его интересует, я поддался на уговоры мальчишки, и тот повёл меня к горному озеру. При этом по пути рассказывая, как они тут живут и что монахи считают это озеро святыней.

Судя по тому, как уверенно и спокойно он шёл, зрение у него то ли являлось частичным, то ли была ещё какая-то магия, благодаря которой он изучил здесь всё вокруг. Краем уха я, правда, услышал как монах назвал мальчика Мат Куа Шу Тат, что, если меня не подводят мои скудные знания вьетнамского означало «глаза истины». Однако придавать особого значения этим словам я даже не подумал.
- Места здесь древние, - произнёс Нгиен, - никто уже и не помнит, кто основал этот храм. Ходят легенды, что это здание – единственное, которое осталось от великого города, некогда стоявшего тут могущественной столицей государства Ланг-Тхор.
Я покосился на мальчика.
- Что это за государство? Что-то я о таком никогда не слышал.
- Ты историк? – почему-то уточнил он, остановившись на поросшем мхом берегу и вслушиваясь в плеск волн бездонного прозрачного озера.
- Нет, - покачал я головой, - но просто интересуюсь.
- Понятно, - Нгиен кивнул. – Учитель Те рассказывал, что одним из самых древних было Ванланг - государство первых жителей этих мест – лаквьетов.
- Это я в курсе, - пробормотал я, - читал, в общем.
- Да, - мальчик кивнул, не собираясь спорить со сказанным, - но лаквьеты в свою очередь пытались повторить на земле небесную страну Ланг-Тхор, правителями которой были представители драконьей расы, впоследствии ставшей прародителями вьетнамцев.
- Хм, - я задумался, - именно поэтому и силён миф о том, что великий дракон Лак Лонг Куан стал отцом, а фея-птица… - я запнулся, пытаясь припомнить имя вьетнамской богини.
- Ау Ко, - подсказал Нгиен. – Ау Ко стала матерью.
- Угу, - согласился я, мысленно стыдясь за свою дырявую голову.
- Это распространённая версия легенды, но на самом деле всё было немного не так.
- Да? – я удивлённо посмотрел на собеседника. – А как?
Нгиен ничего не успел ответить, так как неожиданно раздался страшный грохот, а из середины озера взвился ослепительно сверкающий хрустальный смерч. По воде пронеслись серебристые молнии, взрываясь огненными искрами, даже при самом малом прикосновении друг к другу.
Поднялся сильный ветер, что практически сбивал с ног и давая понять, что неплохо бы спрятаться в надёжное укрытие. Но меня что-то держало, словно я прекрасно понимал, что уходить бессмысленно.
- Нгиен, беги…
- Нет, - прошелестел голос юноши, - не время.
И тут же резко развернувшись, он протянул руку и чем-то быстро полоснул по моей скуле. Я ойкнул, почувствовав обжигающую боль и попятился назад.
- Ты что…
Договорить я не сумел, потому что на мир вокруг мгновенно опустилась непроницаемая тьма и я потерял сознание.

Тихий шелест волн и мерное покачивание, как будто деревянная лодка едва касалась вод озера или реки, заставили отчасти прийти в себя и чуть приоткрыть глаза.
- Где… я… - голос был хриплым и еле слышным. - Что…
- Тише, - сильные руки обвили меня, полностью закрывая от всего мира и мягко прижимая к себе. – Спи, всё хорошо. Скоро мы будем дома.
Неведомо почему меня успокоило сказанное и, снова прикрыв глаза, с каким-то странным невероятным ощущением покоя, словно так давно этого ждал, я устроил голову у обнимавшего на груди, забывая обо всем и тут же проваливаясь в сладкий глубокий сон.
