Оно было выше меня головы на две, широкие плечи, мощные длинные руки, сжимающие топор с проржавевшим лезвием. Болотно-серая кожа обтягивала череп, глаза напоминали тёмные провалы, вместо носа — продолговатая щель, безгубый рот осклабился в чудовищном оскале, обнажая ряд острых зубов. Его тело прикрывала обтрёпанная кожаная одежда. Кое-где в дырах виднелась кожа, которая больше походила на чешую. Спустя миг, я понял, что он похож на падде-лекарей. Но если те были невелики и весьма миролюбивы, то тут чувствовалась враждебность и желание существа проломить мне череп.
— Оларс… — выдохнуло оно.
Я вздрогнул. Ощущение такое, что прикоснулся к чему-то холодному, скользкому и давно уже гниющему. Но откуда, во имя всех богов севера, он знает моё имя?
Смертоносный топор начал подниматься. Бездна глаз всматривалась в меня, казалось, хотела заглянуть на дно души. По телу пробежала дрожь, я шумно выдохнул, пальцы сами впились в ладони. Если он кинется, придётся принимать бой.
Существо низко рыкнуло. Увиденное ему явно не понравилось. Да и как иначе? Внутри, кроме Мрака, у меня уже ничего нет.
— Тьма, — снова прорычало оно и бросилось на меня.
Я отпрыгнул в сторону, тело налилось силой — щупальца Мрака поползли вокруг моих ног чёрным венцом. Существо развернулось, обрушило топор, но тут же наткнулось на стену живой тьмы. Заверещало так, что стало не по себе. Я начертил в воде несколько рун, они тут же слились в чернильное веретено, которое метнулось к существу.
Оно пригнулось, но тут же заскулило, как побитая собачонка. Мои руки окутало беснующееся лиловое пламя. В безднах глаз неожиданно промелькнуло удивление.
Я медленно и четко начал произносить слова заклинания, такие же тягучие и густые, как земляное масло, что продают южные торговцы. Передо мной вспыхнула вереница сияющих рун. Щупальца Мрака уже почти подобрались к его ногам, нет, когтистым лапам, в которых не было ничего человеческого.
— Стой, подожди! — неожиданно выкрикнул он. Я не успел удержать чары, сплетённые руны рванули к нему. Послышался дикий вскрик, лиловая сеть оплела его тело. Некоторое время он стоял не шевелясь, а потом рухнул, как подкошенный.
Мои руки безвольно упали вниз. Только сейчас я сообразил, что дрожу от напряжения. Но, кажется, и тут переусердствовал. Выругавшись одним из услышанных от Фьялбъёрна выражением, я велел Мраку убираться и быстро подошёл к лежавшему существу. Лиловая сеть впилась в болотно-серую кожу, вены на его лбу вздулись, в глазах стояла мука.
Я присел рядом и легонько подул на путы Посредника. Лиловое плетение слабо замерцало и рассыпалось серебристой пылью. Существо слабо застонало, но, по-моему, обречённость из его взгляда исчезла.
Некоторое время я молча разглядывал его. Где-то на краю сознания скользило, что Фьялбъёрн оторвёт мне голову за такую проделку. Если найдёт, конечно. Очень уж не любил мёртвый ярл, когда кто-то из его команды вдруг начинал действовать по собственному усмотрению. Особенно, когда был риск не вернуться назад.
Существо шумно выдохнуло и прикрыло глаза. На мгновение показалось, что он их больше не откроет. Но я ошибся. На меня снова смотрели тёмные провалы глаз.
— Ты не Мрак.
Голос не изменился, но при этом исчезло чувство омерзения. Я с интересом посмотрел на него. Так вот что волнует: Мрак или нет?
— Лишь частично, — ответил я. — Но разве это так важно?
Он некоторое время смотрел на меня, не мигая, а потом медленно кивнул.
— Имеет. — Протянул когтистую руку. — Помоги мне.
Прозвучало не просьбой, а приказом. Но завороженный его взглядом я почему-то даже не подумал воспротивиться. Подал руку, он тут же за неё ухватился: холод, мощь и что-то такое, от чего сердце ушло в пятки. Я мотнул головой, отгоняя наваждение. Он заметил это и усмехнулся:
— Кто ты?
— Посредник, — буркнул я и отвёл взгляд. Кажется, вблизи он куда опаснее, чем с топором. Чего только стоит этот взгляд — озеро Лённтунгсин, что находится в самом сердце Мрака.
Он кое-как сел. Отпустил меня и вздохнул. Потёр шею и плечо.
— Сеть у тебя из огня, — вздохнул он. — Где только такие рождаются?
— Сначала расскажи, откуда знаешь моё имя? — буркнул я, не поднимая глаз и рассматривая его топор. Древнее оружие. Кто ж его мог создать? Даже топор валкар уступает ему. Жаль только, что доведённый до такого плачевного состояния. А так бы не одна голова слетела с плеч, вздумай мой собеседник помахать им на поле брани.
Он поёжился, будто почувствовал дыхание ледяного ветра. Потом вдруг резко выпрямился и посмотрел на меня:
— Я многое знаю, Оларс Забытый. Храм меруитян — место знаний, поэтому ничему не удивляйся. Правда, — голос его стал грустным, — порой и здесь может быть ошибка.
Я бросил косой взгляд на приземистое здание. Значит, храм. Вот как. Что ж, неплохо было бы туда попасть. В старых местах хоть и таятся опасности, но по сути своей они всегда бесценны.
— Кто ты? — спросил я. — И кто такие меруитяне?
Тяжкий вздох, он опустил голову:
— Хииль, последний страж. Меруитяне — мой народ.
Я обдумывал сказанное. Никогда я не слышал такого, но и упрекать собеседника во лжи не собирался. Эх, сейчас бы поговорить с Фьялбъёрном. Три тысячи лет, он знает такое, о чем не могла даже предупредить моя покойная бабка Ингва Глёмт.
— Не смотри на меня так, Посредник, — глухо произнёс Хииль. — Моего народа давно нет, прах лучших спрятан в изогнутых сосудах, а сосуды вмурованы в стены храма. Но кто-то должен хранить их покой…
— Да? — мне поверить было сложно. Но в то же время было что-то такое, что заставляло ему поверить. — Падде… — тихо произнёс я. — Падде — ваши потомки?
На лице Хииля промелькнуло удивление. Он нахмурился и покачал головой:
— Странное слово, Оларс. Не слышал такого никогда. Кроме нас никого здесь нет. Кто такие… падде?
Мне стало неудобно. Возможно, спрашиваю глупость, но ведь они так похожи!
— Народ лекарей и целителей. Мельче тебя, но внешне очень похожи. Далеки от человеческой расы так же, как и звёзды от огонька свечи.
Хииль покачал головой:
— Чудны дела Госпожи Жизни. Мир меняется, но в осколках зеркала правды не отражается весь мир уже многие века.
Я насторожился. Зеркало правды? Подобное Гунфридрову, что ли? Неожиданно, сам не отдавая себе отчета, я подался к нему:
— Покажешь мне его?
Хииль задумчиво посмотрел на меня. Некоторое время висело тяжелое молчание, словно он раздумывал: убить меня здесь или всё же провести в храм.
— Ты — Мрак, — глухо прозвучал его голос. — Я поклялся перед моим народом, что существо, носящее Мрак в сердце, никогда не переступит его порога.
Я задумался. Это осложняло дело. Ещё того гляди, кинется и снова придётся принимать бой.
— Но ты же сам отметил, что Мрак во мне лишь частично.
Прозвучало как-то неубедительно. Хииль медленно поднялся на ноги, постоял, чуть пошатываясь. Потом наклонился и поднял топор.
— Даже часть может сгубить… Но…
Тяжёлый взгляд, от которого по спине пробежали мурашки. Но я стоял прямо, глядя в чёрную колышущуюся бездну глаз существа, которому не одна тысяча лет. Сейчас или никогда. — то появилась уверенность, что я должен обязательно побывать в этом храме. Слабо забрезжила надежда, что так отыщется ответ на вопрос про каменеющие поселения маргюгр и не только.

— Хииль.
Мой голос, казалось, вывел его из задумчивости, глаза меруитянина стали вновь внимательными.
— Что?
— Твоё зеркало правды показывало что-то про хавманов, которые становятся камнем? Про умирающие селения, превращающиеся в кусок скалы?
Молчание затягивалось. Хииль смотрел на меня так, словно по моей вине происходило всё выше сказанное. Даже почему-то захотелось обернуться, может, там кто-то спрятался?
— Говори, — уронил он. — Говори всё, что ты знаешь.
Губы почему-то вмиг пересохли. Не стоило подчиняться странной власти этого существа, но у меня ничего не вышло. Он был прав. Надо было говорить:
— Я мало что знаю. Лишь видел селение Кадльтбаненн, в котором не осталось жизни. И… — я запнулся, вспомнив жуткий шторм по пути к Маргюгровой пучине.
— Что? — Хииль сделал шаг ко мне. Только сейчас я заметил, что меруитянин напряжен: когтистые пальцы впились в рукоятку топора — того и гляди, что сломает, а глаза неотрывно смотрят в мои.
— Шторм, — проговорил я. — Думаю, что это призрак, но… — запнулся и выдал на одном дыхании: — Фигура с посохом и в сером плаще. И песенка…
Меня передёрнуло при воспоминании об этом. То веселье, с которым её пели и замершие нелепыми статями люди вызывали отвращение.
Хииль нахмурился:
— Плохи наши дела, Посредник, коль так. Сам Живой Камень сумел как-то найти силы и выйти из Скалы Молчания. А от этого добра не жди.
Он резко пошёл к храму, потом обернулся и поманил меня за собой.
— Пошли, — коротко бросил.
Не став спорить, я быстро направился за ним. Скала Молчания… скала… Что-то до ужаса знакомое? Только что? Кажется, Фьялбъёрн рассказывал, что ещё во времена расцвета Соук-Икке-Соуке — древнейшего города, что долгое время спал подо льдом, но недавно вновь вернувшегося к жизни, грозой моряков была Скала Молчания. Спрятанная среди изрезанных фьордов и солёных вод, она манила к себе людей и больше никогда не отпускала. Однако после… ушла Древняя раса, покинули боги землю и в итоге стёрлись в памяти потомков и старые предания.
Хииль остановился перед массивной дверью:
— Мы спросим Слепую Вельгу, Оларс. Буря — её рук дело. А раз она прислала её к тебе, значит, так надо.
Я с изумлением слушал его, не смея подойти ближе — так и замер в нескольких шагах. Кто такая Вельга? И почему она посылает бури?
— Кто… — сорвалось с моего языка, но Хииль тут же усмехнулся.
— Узнаешь, Посредник. Только уж ты не подвели меня. В храме — нет места носящему Мрак.
Он глянул на меня: серьёзно, спокойно, будто даже доверяя. Мне показалось, на меня вдруг взглянула сама Госпожа Время, усмехаясь и желая знать, что я буду делать дальше.
— Но и Урмарру Живому Камню нет места ни на суше, ни на небе, ни в море. Поэтому — следуй за мной!
Не говоря ни слова, я молча шагнул за ним в ледяное чрево храма расы, которая исчезла тысячи лет назад.