Грабар замер. Сигарета руке догорела и обожгла кожу. Коротко прошипев, словно Нешка, которого Ян повесил ему на шею, он подул на пальцы и медленно обернулся. Мда. Не стоит никогда надеяться на лучшее. Надежда — самое ненадёжное чувство из всех, которые есть на свете. Как бы глупо это не звучало.
Белый лев, оживший камень, коротко рыкнул, разглядывая Олега своими неподвижными глазами. Воздух в лёгких Грабар застыл, по телу пробежал холодок. Зверь. Подарочек племени каменных оборотней. Вот уж Городовой любит всякую всячину. Нет бы выбрать что посимпатичнее.
Городовой улыбнулся уголком губ, чуть склонил голову набок. Белые волосы скользнули по плечу, обтянутому чёрной тканью идеально выглаженной рубашки. Черты лица — резкие, кожа — гладкая-гладкая — ни морщинки, ни складочки. Глаза — такие же неподвижные, как у каменного льва, сидящего у его ног. Прямой нос. Левое ухо проколото — серьга в виде стального якорька, видимо символ портового города.
Одежда — чёрная. Ладони немного вытянутые, пальцы — длинные и гибкие. Вроде во внешности ничего устрашающего, а смотришь — и в холодный пот бросает.
Грабар заставил себя улыбнуться:
— Доброй ночи, Данила Александрович.
Городовой ответил не сразу. Только посмотрел так, что мигом захотелось позорно дать дёру. Грабар усилием воли сохранил невозмутимое выражение лица. Стоять и ещё раз стоять. Не показывать страх. Плевать, что чуждое и страшное создание. Он — хранитель города. И какими бы чудовищными не казались его методы, но они всегда были действенны. Городовому лучше знать. Он обменял свою жизнь и прошлое на Город.
— Доброй-доброй, — ответил тот низким приятным голосом.
Отчаянно хотелось сделать ноги, но Грабар только отвёл взгляд.
«Видимо, нервы расшалились, — подумал он. — А может, при свете дня Городовой не производит такого впечатления, потому и общаться с ним куда проще.»
Ведь общался же! Сам получал поручение по Азовскому маньяку. А сейчас стоит, словно нашкодивший школьник. Впрочем, тут даже себя особо винить не стоит: у Городового сила. Да такая, что перекрыть её может только Следящий.
— Как продвигаются дела? — поинтересовался Городовой и положил руку на загривок льва.
Тот коротко рыкнул и прикрыл каменные глаза. Сердце Грабара пропустило удар, но в тот же момент стало легче. Лев не нервничал, не пытался показать, что не стоит делать лишних движений.
Впрочем… Грабар это и так знал.
— Слышащий Землю расследует ваше дело, — осторожно сказал он.
Не совсем было понятно, зачем интересуется Городовой. Ведь ему всё докладывают очень быстро.
— И как?
Ночь, кажется, стала прохладнее. Или просто ветер подул. Пальцы заледенели, Грабар сунул руки в карманы.
— Продвигается. Правда, появляются новые обстоятельства, поэтому времени уходит куда больше, чем предполагалось.
Городовой приподнял бровь.
— Ой ли?
Грабар сохранил невозмутимое выражение лица.
— Данила Александрович, мы делаем всё, что в наших силах.
Ответ был не слишком хорош, однако отступать не было смысла. Городовой любит сильных. Поэтому пусть поязвит-поумехается. Только не прогибаться.
— Боюсь, — лениво обронил собеседник, — плохо стараетесь. Однако сейчас ваша медлительность сыграла на руку.
Грабар нахмурился, пропустив мимо ушей издёвку. Это Ян бы вспыхнул, услышь такое. Слишком эмоционален, особенно, когда дела касается хранителя города. Грабар же знал, что клиент всегда прав. Даже, если этого клиента хочется убить с особой жестокостью. Поэтому и не обращал внимания на капризы.
— Вы можете чем-то помочь? — поинтересовался он.
Городовой издал странный звук, похожий на постукивание металлической палочкой по камню и щёлкнул пальцами.
Лев быстро поднялся, внимательно посмотрел на него и быстрым шагом направился к кафе, чтобы улечься возле клумбы.
— Есть, — коротко сказал Городовой.
Подхватил Грабара под руку и резко взмыл в ночное небо, не дав опомниться.
Сердце замерло. Автоматически Грабар зажмурился и вцепился в Городового. Возле уха прозвучал довольный смешок.
На удивление каким-то странным способом удавалось держать равновесие и не завалиться набок, мешком повиснув на Городовом.
— Посмотри, — прошептал он.
Грабар открыл глаза. Внизу раскинулся город. Тьма, пронизанная жёлтыми огнями. Черепичные и шиферные крыши. Зелень скверов и улиц, укутанная ночью. Свежий ветер холодил лицо.
Городовой шёл по воздуху, крепко держа Грабара.
Удалось вдохнуть полной грудью. Вмиг по телу разлилось какое-то тепло, а внутри поселилось спокойствие. По левую руку поблёскивал в свете звёзд и луны величественный Днепр. Отовсюду доносились шепотки — нечеловеческие, приглушённые, тихие-тихие.
Голоса домов. Грабар попытался прислушаться, но потом только усмехнулся. Сейчас можно и не пытаться. Кто-то их слышит лучше, кто-то хуже. Вот Ян, например, может запросто болтать с любым зданием. То ещё ему и картинки покажет, и в прошлое может сводить, дать покататься на бричке да попробовать лакомства из лавок. У Грабара было сложнее. Он тоже мог говорить с домами, но нужно было сконцентрироваться.
Городовой опустился на перекрестке. Одна дорога бежала от центра и прям в речной порт, к чёрной ленте Днепра. Вторая пересекала её, пролегая между двумя музеями: художественным и краеведческим. Оба здания — старинные, сейчас отреставрированные, кремово-жёлтые, словно бисквиты. Там бы и откусил кусочек.
— Пошли, — коротко бросил Городовой, утягивая Грабара к скверику возле краеведческого музея, где стояли деревянные скамейки и изящные фонари, освещавшие пространство.
Идеально место для свиданий. Грабар покосился на Городового. Ну, уж нет, увольте. Не с этим типом.
— Кто-то должен прибыть? — осторожно поинтересовался он, решив, что подобрал верное слово. Всё же гости Городового ходят не только по земле, поэтому можно ожидать чего угодно.
Городовой следил за Грабаром с непонятным выражением в светлых глазах. Такие уж глаза у Городовых — никогда не тёмные. В них должны оставаться все образы, все шаги, все души горожан. Прозрачная клетка без прутьев, из которой не выбраться, если только тебя не выпустят. Не позволят уйти.
Вот у Яна не получилось. Потому он и ненавидит хозяина города, не в силах себе признаться, что зависит от него. Особенно после того, как забрали Ромку, не пояснив, зачем и почему. И всё было бы не так критично, но…
Грабар вздохнул. Если бы Ян всё думал холодной головой, то давно бы уже узнал что и как. Городовой умеет говорить с разумными людьми. Но ослеплённый болью и горем Сокирник уж скорее бы вцепился в глотку, но никак не пошёл бы на степенный разговор. И… Грабар его понимал. Когда он стал напарником Яна, то состояние последнего оставляло желать лучшего. Эмоциональный фон пылал тревожным красным светом, а энергия земли уходила в никуда, разбиваясь о заслонку гнева и боли. Потребовалось время и много работы, чтобы привести его в чувство и дать понять, что жизнь не закончилась.
Городовой присел на скамейку.
— Кто-то, — подтвердил он и тут же сменил тему: — Сокирник не там ищет, — неожиданно произнёс он.
Грабар покосился на него, задержав дыхание.
— То есть?
Городовой глянул снизу вверх, при этом всё равно возникло ощущение, что Грабар маленький-маленький ребёнок у ног древнего страшного существа.

— Дело — в земле. Море — только посторонний фактор. Хоть и неприятный.
Грабар переваривал услышанное. С одной стороны, это и так ясно. С другой — соль, крюк, сеть. Море… Даже сны Яна. Нет, тут что-то не так. Совсем не так. Несколько растерявшись, он сел рядом с Городовым, позабыв о желании держаться от него подальше.
— Ян слишком зациклен на своей ненависти ко мне и морю, — в ответе Городового послышалась ирония. — Но при этом забывает, что я действую не по своей прихоти.
— Ваши действия, Данила Александрович, порой так сложно растолковать верно, — пробормотал Грабар, уставившись на носки своих начищенных туфель.
Он тоже боялся Городового. Однако понимал, что иногда можно и нужно говорить кое-что поперёк. Городовой не дурак. Просто не надо переходить грань.
Послышался довольный смешок. Грабар поднял голову. Неподвижные глаза внимательно смотрели на него, заставляя превратиться в холодный безжизненный камень. Но губы улыбались. Игриво поблёскивал свет на стальном якоре в ухе.
— Иначе нельзя, мой дорогой. Уж Читающий Сны должен это понимать.
Грабару стало неуютно. Но на этот раз он не отводил взгляд. Говорят, что в давние времена, когда в эти места прибыли греки, а Понт Эвксинский, незабвенное Чёрное море, был на много веков моложе, случились странные вещи. На кораблях прибыли не только люди, но и существа, напоминавшие ожившие камни. Время шло — существа остались. Каменные оборотни, потомки тех, о ком не принято говорить. Интересно, какое отношение к ним имеет Городовой? Или это только внешнее сходство?
Послышался шум мотора. Грабар повернул голову и посмотрел на приближавшуюся к музею машину. Чёрная «ауди». Спортивная, быстрая. На такую кинешь взгляд — почувствуешь себя жертвой, которую вот-вот сожрёт голодный хищник. Но хищник неторопливый, знающий толк в игре. Он не будет кидаться сразу, он подождёт, пока жертва сама дойдёт до кондиции и, не соображая от страха, сама упадёт к нему в ноги.
Грабар вдруг сообразил, что Городовой за ним наблюдает. Пришлось взять себя в руки, повернуть голову и обворожительно улыбнуться. Получилось чересчур, но Городовой оценил.
— Мы дождались?
Городовой кивнул и встал. Машина притормозила. Тьма в окнах, серебряные блики на чёрном гладком корпусе. Кажется, скоро быть беде. Грабар не удержался и попытался дотянуться к машине шестым чувством. Тут же ударило током, по позвоночнику пролетела раскалённой стрелой боль. Бросило в жар, на лбу выступил холодный пот. Грудь сжало металлическим обручем.
— Ай-ай-ай, — покачал головой Городовой. — Кто ж так делает…
Но Грабару было не до его укоров. Вдох — выдох. Осёл вислоухий. Но было ж так интересно…
— Идём, — приказал Городовой.
Ничего не оставалось, как последовать за ним.
Стоило только подойти, как задняя дверца машины сама распахнулась. Грабар заколебался, однако Городовой дал понять, что стоит сесть. Нырнув в залитый тьмой салон, Олег почувствовал тонкий аромат мускуса, вишни и табака. Тихо играла какая-то восточная этно-музыка. Водителя не было. Грабар сглотнул, сообразив, что машину явно не вели привычным способом. Пристроившись на краешке сидения, он замер, силясь разглядеть того, кто был рядом. Однако ничего не выходило, и это начинало нервировать. Пришлось сжать ладони в кулаки. Где Городовой?
— Доброй ночи, Олег Олегович, — раздался глубокий низкий голос, от которого свернулась кровь в венах. — Как поживаете?
Грабар превратился в каменное изваяние, не в силах поверить, кто сейчас находится рядом с ним. Ну, Городовой, сволочь. Всё же прав Ян — таким не место в этом мире.
Он действительно прибыл. Кто-то.
Повисла тишина. Неловкая, неуютная. Надо что-то говорить. Запрятать поглубже все страхи и желания. К чёрту Городового. Раз уж пихнул Грабара сюда в одиночку, значит, есть на то причины.
— Нормально, — ответил он, сам про себя удивившись, что голос не дрогнул. Хорошо, так держать.
Раздался еле слышный смешок. Насмешливый или одобрительный? Не разобрать. Напротив Олега вдруг загорелись две маленькие красные точечки. Потом три, четыре, пять…
Грабар сглотнул. Тринадцать. Нечто маленькое, но в то же время смертельно опасное. Показалось, что кожи коснулись невесомые лапки. Тонкие-тонкие, словно паучьи. Послышался едва различимый свист. Тьма справа качнулась вперёд. Грабар затаил дыхание. Панель управления вспыхнула ровным серебристым светом, лишь слегка разгоняя мрак, царивший в салоне.
На переднем сидении, вершине спинки, находился паук. Чёрный, пузатый. Верхняя часть брюшка разрисована тринадцатью красными пятнышками. Маленькие глазки смотрели внимательно, с каким-то тихим предвкушением.
Холодный пот потёк по спине. Каракурт. Грабар не особо разбирался в пауках, но этого признал сразу. Смертельно ядовитый. Бич Причерноморья и Приазовья. Каракурты массово размножаются раз в десять-двенадцать лет, и тогда приходится туго. Они любят жару. Жара здесь всегда.
Грабар сделал глубокий вдох, стараясь успокоиться. Это всё проверка выдержки. Если бы хотели убить, то не звали бы сюда и не водили по ночному городу.
— Как превратно люди порой думают о каракуртах, — произнёс голос находившегося рядом. — А ведь они такие лапочки.
В поле зрения появилась кисть. Длинные пальцы, красивой формы ладонь. Удалось разглядеть на запястье татуировку. Кажется, змея. На среднем пальце серебряный перстень с печатью грифоном. И почему так видны все детали? Наверно панель стала светить ярче. Или это всё галлюцинации?
Каракурт побежал к руке, деловито вполз на тыльную сторону руки и выжидающе уставился на Грабара.
«Самка, — отстранённо определил он. — Самки больше. И у самцов тельце полностью чёрное».
Тут же едва удалось сдержать нервный смешок. Рядом смерть в двух обличиях, а он размышляет о морфологических признаках пауков.
— Данила Александрович любезно согласился устроить нам встречу, — тем временем продолжил голос. — Но присутствовать не сможет. Дела и город, сами понимаете.
— Угу, — коротко согласился Грабар, — конечно. Чем могу быть полезен?
Вопрос получился каким-то резким, однако уже поздно было идти на попятную.
Смешок. Каракурт, поднимая тонкие лапы, начал медленно взбираться по руке собеседника. Грабар вдруг сообразил, что видит тёмно-серую ткань рубашки. Движения паука, казалось, гипнотизировали. С трудом отведя взгляд, Грабар взял себя в руки. Слушать и только слушать. Не поддаваться чужой силе. Нельзя.
— Чем может быть полезен Читающий Сны? — мягко уточнили.
Грабар закашлялся. Явно не за этим же пришли. Но терпение, только терпение. Иногда искренне хотелось, хотя бы на одно дело, поменяться с Яном местами. Конечно, у напарника больше опасностей, но в основном там угроза физической расправы. Тут же вынос мозга и гарантированное попадание в дурдом.
— Впрочем, что-то я заболтался, — тут же произнёс собеседник. — Слушайте внимательно, Олег Олегович. Ибо от этого зависит не только жизнь вашего напарника, но и многих людей.
Грабар нахмурился. Кивнул.
— Азовское море потревожили силы, о которых мы надеялись никогда не услышать. Азов перерыл всё дно, но беда идёт не с моря.
«Как же не с моря? — изумился про себя Грабар. — Кто тогда разгуливает по берегу и убивает людей?»

— И маньяк — только следствие, — произнесли с едва заметной насмешкой, заставив Олега вздрогнуть.
Читает мысли, гад.
Гад улыбнулся. Да-да, открыто и искренне. Грабар сообразил, что глаза так привыкли к окружающему полумраку, что могут разглядеть лицо находящегося напротив. Интересно, сколько ему лет? Не определить. От тридцати и дальше. Кто их разберёт, этих Следящих.
Грабар забыл, как дышать, сообразив, что первый раз за весь разговор, определил, кто перед ним находится. Судя по глазам собеседника, догадка была верной. Глаза — тёмные, кажется, карие. Со смешинками, внимательные, обманчиво мягко смотрят поверх узких очков, приспущенных на кончик хищно изогнутого носа. Ведь стоит только чему-то пойти не так, и будет очень плохо. Всем.
Худое лицо, узкий подбородок. Губы неожиданно чувственные, наверно, приковывают женское внимание. А, может, и мужское тоже. Тут даже дело не в физиологии. Просто те, кто знает древние слова, не принадлежащие этому миру, произносят их по-особенному. Нечеловеческие голоса нечеловеческими губами.
Тёмные с проседью волосы свободно спускались на плечи. Запястье левой руки обвивали серебристые часы. Дорогие. Интересно, они показывают обычное время или есть и отсчёт в прошлое? Правая рука оставалась неподвижной. Каракурт уже добрался до локтя.
— Маньяк — это следствие. Но болезни так не лечатся. Сокирник — мальчик талантливый, но экспрессивный. Может натворить дел.
Грабар насторожился. Откуда знает? Вроде Ян никогда не выходил на связь со Следящими. Городовой — и тот заставляет его нервничать. А Следящие правят бал по всей стране. И Городовые не смеют их ослушаться. Что-то тут не так. Но и прямо не спросить.
— Дело в земле, — сказал Следящий. — Берег. И чужая могила. Сокирник должен найти её.
— Чужая? — всё же не выдержал Грабар. — В каком смысле? Сколько ей лет и…
— Много, — спокойно ответил тот. — Очень. Азовское море — древнее. Очень. Каргалук, Темеринда, Меотида, Бахр Аль-Азуф, Балысыра, Балык-Денгиз… Мне перчислять всё?
Грабар отрицательно помотал головой. То, что у Азовского моря была тьма названий и тьма народов, живших на его берегах, он знал. Но как в такой толпе отыскать чужих?
— Все там оставили свой след, — продолжил Следящий. — Но силы, которые сейчас проснулись, не относятся ни к кому из обитателей прошлых веков.
Уже что-то. Каракурт вдруг резко поднялся по руке Следящего и замер на плече. Грабар невольно дёрнулся назад.
— Кто мог их разбудить? И какого рода эти… силы?
Следящий поднёс к губам указательный палец, призывая к молчанию. Олег замер.
— Давно ли ты раскладывал свои карты, Читающий сны?
Грабар оторопел от такой смены темы. Однако понял, что надо отвечать. На самом деле — карты снов — дело муторное и местами — страшное. Поэтому и обращались к этому методу редко, когда уже не было иного выхода.
— Давно, — ответил он ровным голосом.
Следящий кивнул, медленно и отстранённо:
— Хорошо. Значит, силы почём зря не тратил. Вызывай Сокирника сюда. Там сейчас делать нечего. Я хочу его… видеть.
Грабар потерял дар речи. Приказ противоречит распоряжениям Городового. Но… Следящий выше по рангу. Значит, Городовой не будет против.
Пришлось только кивнуть. Хотя на языке крутился миллион вопросов.
— Нужно посмотреть сны одного существа, — невозмутимо сказал Следящий и вдруг щелчком пальцев сбил каракурта со своего плеча. Тот слетел в мгновение ока и завис в воздухе, прямо перед лицом.
У Грабара остановилось сердце. Паучьи лапы почти касались его щеки. Руки заледенели. Дыхание вырвалось с хрипом.
— Поэтому завтра вечером он должен быть здесь. — Следящий улыбнулся. И в сравнении с этой улыбкой зависший рядом паук показался игрушкой. — Это приглашение, Олег Олегович. Но отказы не принимаются. Вы меня поняли.
— Да, — прошептал Грабар одними губами, не смея шевельнуться.
Снова улыбка. Чуть мягче предыдущей, но ещё не добрая и далеко не ласковая.
— Вот и славно.
Щелчок пальцев, каракурт вспыхнул чёрным пламенем, щеку на мгновение опалило. Грабар с трудом удержал вскрик. На его колени упала визитка. Красная, с чёрным витым узором. Пустая.
— До завтра, Олег Олегович, — снисходительно произнёс Следящий. — Я сам вас найду. Но это на всякий случай.
Тьма вновь окутала Следящего с ног до головы.
— Доброй ночи, — послышался его голос. — Точнее, утра.
Грабар ничего не сказал. Вышел из машины на автомате, не в состоянии на более осмысленные действия. Неподвижно стоя на месте, посмотрел, как хищная «ауди» дала задний ход и свернула в сторону речного порта.
Городового нигде не было. Тишина, покой, ночь. До рассвета ещё далеко.
Грабар облегчённо выдохнул и только сейчас сообразил, что сжимает в руках картонный прямоугольник визитки. Опустил взгляд. На красном пустом пространстве появились цифры. Странный набор. Ни один из известных операторов не имеет таких кодов.
Грабар задумчиво провёл по ним подушечкой большого пальца. Кожу тут же защекотало, словно легонечко коснулись паучьи лапки. На этот раз страшно не было. Грабар хмыкнул.
Цифры смазались и исчезли. Появилась витиеватая надпись: «Чехлянц Эммануил Борисович. Консультант по социальной работе».
Грабара разобрал хохот. Ненормальный, близкий к истерике. Отсмеявшись, он утёр выступившие в уголках глаз слёзы. Консультант. С ума сойти.
Сунув визитку в карман, Грабар медленно направился по улице вверх. Хватит на сегодня приключений. Хватит.
Проходя мимо бывшей гостиницы «Европейской», он услышал тихое покашливание. Поднял голову и увидел стоявшего на балконе Железного. Тот курил и гладил рассевшегося на перилах огромного серого кота.
— Кажется, в городе скоро будет жарко, — произнёс он, ни к кому конкретно не обращаясь. — Очень жарко. Чужая могила уже разрыта.
