Мы вышли от Железного молча. Последние слова спутали все мысли. Я не исключал возможности, что несносный провидец попросту ведёт себя, как заматерелый тролль и с любопытсвом смотрит, как я буду себя вести.
На город опустилась ночь. Звёзды ярко светили с небес. Олег достал сигареты и закурил. Обдал меня запахом табака и вишни. Я чуть нахмурился. Раньше он такого не курил. Только рассказал, что табак и вишня были у Следящего. Неужто подхватил привычку? Ай-ай-ай.
— Что думаешь? — наконец-то спросил он.
Я смотрел под ноги, но, кажется, ничего не разбирал. Не сговариваясь, мы решили обойти Суворова. Вряд ли Городовой сидит там, но лучше не нарываться.
Что я мог думать? Всё в кучу свалили и вытолкали за дверь. Сам думай, Слышащий Землю, может что поймешь. А понимать, честно говоря, не хотелось. Просто наконец-то отыскать брата.
— Железный знает больше, чем говорит, — заметил Олег, останавливаясь напротив Свято-Успенского собора.
— Оу, — хмыкнул я и скептически добавил: — Ты тоже заметил?
— Не будь язвой, — отмахнулся он.
Я посмотрел на собор. Старый, мудрый, много знает. Двести восемнадцать лет как никак. Помоложе Херсона на каких-то пару десятков лет. Луна висит в бархатной черноте, вон как уронила блики на золотые купола.
— Легко сказать, — произнёс я.
Ответа не последовало. Нахмурившись, я огляделся. Олега рядом не было. Озадачившись, я посмотрел по сторонам. Отойти так, чтобы тебя не заметили, тут просто некуда. Стояли возле дома, а через дорогу собор. Вот и всё.
Однако шестое чувство не обманывало: на улице в данный момент я находился один. Напарник попросту испарился.
Закралось очень нехорошее чувство, а сердце невольно застучало быстрее. Что происходит?
Собор вдруг померк, будто кто-то вылил ведро тёмной краски. Уличные фонари почти погасли. Справа и слева донёсся подозрительный шорох. Словно кто-то шёл по асфальту и волочил ногу.
Я похолодел. Это ещё что такое?
Осторожно пустил импульс в землю — вмиг по телу разлилась волна жара. Но тут же схлынула, словно я попал в морозильник.
— Йа-а-ан, — ласково позвали меня шелестящим голосом. — Йа-а-ан…
Вспыхнула паника, а на лбу выступила испарина. Существо из душ Зурет и ашаука не побоялось открытого пространства и пришло само. Снова.
Отвечать — нельзя. Почему-то вспомнился один из кошмаров, где я куда-то бежал, но должен был сохранять молчание. Иначе быть беде.
— Йа-а-ан…
Оно появилось в нескольких шагах от меня. Ирреальное, колышащееся на ветру, словно кусок поглощающего свет полотна. И в то же время от него шли холод и ужас, сковывающий на месте и не дающий шевельнуться.
— Ты оказался умнее, чем казалось, Йа-а-ан, — выдохнуло оно мне прямо в ухо, хотя так и осталось зависшым в пространстве. — Лишь слегка прикоснулся к проклятому серебру. А я надеялся, так надеялся выпить твою душу. Не кровь хамелеона, но всё же…
Я дёрнулся, однако мышцы будто сковало льдом.
— Не-е-ет, — пощекотало мне шею ледяное дыхание. — Теперь не уйдёш-ш-шь.
Тьма плеснула, залила всё вокруг. Когтистые руки сжали моё горло. В ужасе захрипев, я на мгновение сбросил сковывающее проклятие и сломя голову бросился бежать вверх по улице.
За спиной раздался хохот: довольной, злой, мерзкий.
— Не уйдёш-ш-шь! — завыло оно и помчалось следом.
Я несся, не разбирая дороги. По ходу вытягивал энергопотоки, которые свивались вокруг моих лодыжек тонкими щупальцами. Хоть как-то суметь преодолеть расстояние, сделать его больше. А потом уже смогу развернуться и дать ответный удар. Но сейчас — бежать. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что надо помочь Грабару. Только потом. Если выберусь.
Существо оказалось проворным. То и дело подбиралось настолько близко, что я чувствовал, как мышцы отказываются подчиняться. Оно больше не звало по имени — хрипело и выло так, что по коже бежали мурашки. Добежав до сквера, где любили по субботам собираться шахматисты, пересёк дорогу и помчался к ночному клубу. Туда, где толпа народу, эта зараза не сунется. Я запросто смогу выкачать силы у него через десятки человеческих ног, стоящих на земле. Его сила — моё одиночество.
Плечо болезненно обожгло. Я с трудом сдержал вскрик. Рванул быстрее — только не останавливаться. Спасение близко. Только вот дверь заела. Такого же быть не может! С губ сорвался рык, я в ужасе осознал, что дверь держит существо.
Тонкая ткань футболки прилипла к плечу. По обнажённой коже, чуть выше вдруг прошёлся шершавый язык.
— Какой ты вкус-с-сный, брат хамелеона, — выдохнуло оно на ухо, сжав когтистой лапой мою шею. — Какой…
Я потянул энергетические щупальца и хлестнул его куда придётся. Существо на миг выпустило меня. Задрожало, будто лист на ветру. Зашипело какое-то проклятие. Я снова ударил, колени нещадно обожгло — совсем не рассчитал. Вновь надо мной зависло смазанное пятно, колеблющееся и живое. Ему не хватало сил, чтобы накинуться на меня, но и уходить не хотелось.
Неожиданно дверь распахнулась, прошла сквозь чёрное полотно, тут же осыпавшееся пеплом на землю.
— Добрый вечер, Ян, — мягко произнёс знакомый голос, и я с удивлением понял, что слышу Игоря Липу, Шепчущего с Ветром.
Меня втянули внутрь, однако вместо коридора, доносящейся громкой музыки и запаха сигарет, я вдруг оказался на берегу моря. Так и замер с широко раскрытыми глазами, пытаясь понять, что произошло.
Ночной бриз ласково обдувал лицо и шевелил волосы. Волны мерно накатывали друг на дружку и касались ракушнякового берега. Игорь некоторое время молчал, а потом сел прямо на него, подогнув длинные нескладные ноги. Я покосился на него, однако не рискнул всё это повторить. Неосознанно провёл по волосам, плечо тут же заныло. Поморщившись, попытался разглядеть рану, однако ничего толком не заметил. Несколько точек, значит, крови совсем немного. Только цапнул, а ощущение, что пора в больницу. Боль моя исключительно в голове.
Тишина затягивалась. Помня, что Липа — человек особенный, раз — и нет. Поэтому не стоит упускать возможность и хватать надо сразу. Только вот сосредоточиться было очень трудно.
Не думая ни о чём, я присел на корточки.
— Что происходит? — хрипло спросил, глядя прямо в спрятанные за стёклами очков глаза.
Игорь задумчиво крутил в руках какой-то ключ. Простой, видимо, от дома. Ничего странного от предмета не исходило. Я выдохнул с облегчением и едва сдержал нервный смешок. Что-то у меня уже паранойя началась.
— Если ты о том, как я оказался в ночном клубе, то скажу просто: ждал тебя.
Ну, конечно. Святая простота.
— Провидцы помогли? — мрачно уточнил я.
Игорь кивнул:
— Они. Точнее, он. Знаешь ли, Железный всегда такой загадочный. Так что…
— Не лучше тебя, — отрезал я, чувствуя, как начинают ныть колени. — Объясни, с какой радости всё это затеяли?
Игорь помолчал. Внимательно посмотрел на меня. Стало не по себе, в горле почему-то пересохло. Я как-то не подумал, что если он дружит с самой Сестрой, то и силами наделён немалыми. Вряд ли она не одарила своего друга и соратника.
Игорь вдруг пожал плечами:
— Хамелеонов до этого не было. Никто не знал, что сновий, солнце ночей, всё же исхитрится сделать нам гадость и пробудить душу Зурет.
— Солнце ночей? — насторожился я. — Это ещё что такое?

Липа продолжал сосредоточенно крутить в руках свой ключ. Не поднимая взора, глухо произнёс:
— Я вышел на знакомых Читающих Сны. Сильных, талантливых. Ты уж прости, имён не назову. Не надо этого. Они сумели дотянуться до гнезда сновиев, раздразнили его, напугали. Обещали показать солнце ночей — самое страшное для сновиев. Легенда у них такая, что когда взойдёт чёрное солнце, то сгорит Тропа Снов. Не станет больше где сновиям жить.
Они заметались, стали искать укрытие. Только нашептал им ветер мои слова, что в Херсоне живёт сильный Читающий. Чем быстрее пробудить его дар, тем быстрее появится у них защита. Станет крепче Тропа Снов. Не будут по ней бродить не пойми кто и зачем.
Я приподнял бровь:
— Сновии так испугались?
— У моих знакомых… особые методы, — уклончиво ответил Игорь. — Но пойми одно: сновии не слишком умны, а вот силы у них имеются.
— То есть… — вместо голоса сорвался хрип, пришлось прокашляться. — Ты хочешь сказать, что способности Читающих Сны вызывают сновии?
Нет, что-то тут не складывается. Или я вообще уже ничего не знаю? До этого при обучении всех кормили байками, что способности — дело спонтанное и естественное. Никто и никогда не определит, когда они появятся. А тут на тебе!
— Нет, — качнул он головой. — Но бывают исключения. Твой Роман в любом случае стал бы бомбой замедленного действия. Точнее, уже и был ею. Мы лишь ускорили процесс.
У меня вдруг отказал разум. Они ускорили. Твари. Как так можно было?
— Ян, отпусти! — вскрикнул от неожиданности Липа, однако мои пальцы впились с такой силой в его рубашку, что послышался треск рвущейся ткани.
— Бомбой, говоришь? — прошипел я ему в лицо. — А какого же чёрта не попытались разминировать? Возомнили себя слишком грамотными? Поиграть захотели? — Я встряхнул его. — Ну, отвечай!
Хоть было темно, но я заметил бледность Липы. Пусть он дружок Лыбедь, но яростный Слышащий Землю — это большая проблема. И пока он позовёт на помощь, может приключиться беда. Тем не менее, он нашёл в себе силы сохранить невозмутимое выражение лица и произнёс ровным голосом:
— Ян, отпусти меня.
Умом я понимал, что надо выслушать, а не кидаться. Только вот сердце рвалось на части, а перед глазами плясали. Убить, отомстить, уничтожить.
Медленно-медленно я разжал пальцы и сделал очень глубокий вдох.
Море зашумело и заволновалось. Ветер налетел на водную гладь, закрутил белыми пенными гребешками. Легонько потрепал мои волосы в грубоватой ласке.
— Говори, — медленно произнёс я.
Липа тем временем смотрел на порванную одежду. Кажется, это его весомо расстроило. Вздохнул и покачал головой. Заправил за ухо русую прядь. Посмотрел укоризненно, да так, что я скрипнул зубами.
— Ну?!
— Торопишься ты, Ян, — заметил он. — Только мог бы порой и подумать. Городовой у тебя брата забрал не просто так. Потому что слишком сильно вы связаны. Безумно сильно, родственная связь могла привести к непоправимому. Знай ты, где находится Роман, его б уже не было в живых. Давно. Хотел бы стать убийцей самого близкого человека, а?
Сказанное, словно ударило обухом по голове. Внутри всё похолодело. Я замер, не веря услышанному, и посмотрел на Игоря. Что? Кажется, ослышался. Что за дурацкое преположение?
В ответ только зашумели морские волны. Липа сидел напротив и сверлил меня взглядом. Однако сдаваться я не собирался. Пока не услышу правды – не уйду. Говори, Шепчущий, только от тебя сейчас всё зависит.
Умом я прекрасно понимал, что передо мной никто изливать душу не собирается. И первый раз, кинувшись на него, я поступил крайне необдуманно. Теперь Липа насторожен и готов к любому моему действию. Только попытаюсь снова схватить, как растает ветром – ищи потом. А учитывая, что он перенёс меня из города на морской берег, надо будет как-то самостоятельно добраться домой. Чёрт! Почему последнее время у меня постоянные прыжки с места на место, при этом не по своей воле?
Липа вздохнул:
- Ладно, скажу. Всё равно ж не отступишься. – И посмотрел чуть насмешливо. – Тронул мой ветер сновиев – закрутилось колесо событий. Не думал я, что напуганные солнцем ночей, потянутся они к древним силам. Да так, что разбудят мятежный дух Зурет, а она, в свою очередь, потянет Того, из кургана.
- Мог и подумать, - буркнул я, чувствуя, что начинаю замерзать. Обхватил себя руками за плечи, шумно выдохнул. Ненавижу. Как я их всех ненавижу.
- Угу, - неожиданно согласился он. – Но когда проснулись силы у твоего Ромки, Городовой понял, что Тот окажется в городе в ближайшие сроки и уничтожит не только твого брата, но и всех, кто станет у него на пути. Сдвоенная сила твого брата напитала бы его так, что потом бы мы не загнали его в курган.
Я снова сжал кулаки. Посчитал до десяти, стараясь успокоиться, надышаться морским воздухом и усмирить бешено заколотившееся сердце. Но надо молчать. И так уже своей несдержанностью испортил всё, что мог.
- Но разве… - всё же тихо произнёс, - он вышел из кургана?
Игорь покачал головой.
- Нет, и слава Трём и Сестре. Именно твоё незнание и стало преградой, о которую разбивались все попытки добраться до Романа.
Я ничего понял. Покосился на Шепчущего.
- Поясни толком.
Липа чуть улыбнулся:
- Неужто ты не знал? Твои боль и отчаянье в течение двух лет создали непробиваемый щит, скрыв брата от всех сущностей. Ты же в курсе, что через родственную связь можно дотянуться куда угодно. Знай ты, где находится Роман, Тот, из кургана дотянулся бы до него в мгновение ока. А так все силы уходили, чтобы пробиться сквозь выстроенный тобой барьер. Даже когда ты оказался здесь, в Стрелковом, где бродил ашаук, Тот всё равно не мог дотянуться до Романа.
Я сглотнул. В голове почему-то стало пусто. Совершенно. Словно не было ничего вообще. Слова Шепчущего… Лучше бы ничего не говорил. Хотя как не говорить? Я схватился за голову и прикрыл глаза. Втянул воздух с полухрипом-полустоном. Господи, да за что же?
Сам не сообразил, что опустился на берег. Прямо на напитавшийся влагой ракушняк. В груди всё онемело. Словно сердце и не стучало вовсе. Никогда. Хотелось выть и хохотать одновременно.
Только губы онемели. И глаза. Смотрел в одну точку и содрогался от безумного хохота. Щит, всего лишь щит. Убью.
Бездумно сгрёб в горсть влажный песок с ракушняком, просыпал тонкой струйкой вниз. Судорожно выдохнул.
- Я вас ненавижу, - глухо сказал, не в силах даже обернуться. – Два года жизни. И где гарантия, что это был единственный способ?
- О, - неожиданно усмехнулся Липа. – Её нет.
Я молнией обернулся и врезал по ухмылявшемуся лицу. Вложил всю силу и ярость, аж костяшки пальцев заныли. Он пошатнулся, сдавленно охнул. Но не упал. Смотрел на меня сквозь стёкла очков. Хмуро, отчуждённо, словно не стоял тут.
- Что ж… возможно, я заслужил, - равнодушно отметил он.
Если бы он попытался защититься, то отлетел бы в сторону. Я был готов ударить снова. Но… Игорь не двигался. Смотрел молча, заставляя лишь почувствовать горечь и разочарование. Отомстить тем, кто заставил меня сходить с ума всё это время, попросту не мог. Тягаться с Тремя и Сестрой? Глупо. Лучше сразу тогда спрыгнуть с крыши художественного музея. Красиво и надежно. Насмерть. А эти ещё и помучают.

- Что теперь? – хрипло спросил, не надеясь уже ни на какой ответ.
Впрочем, его и не последовало. Ветер засвистел в ушах, сыпанул в глаза песком. Я зажмурился и отвернулся. Почувствовал солоноватый привкус во рту. Голова пошла кругом.
- Напарник твой позаботился кое о чём. Не зря он понравился Следящему южного региона, - неожиданно прошептал на самое ухо Игорь. – Да и Азов обещания свои выполняет. Так что радуйся, Слышащий Землю, хорошие у тебя друзья, славные.
Ветер стал обжигающе горячим, забил дыхание. Вдохнуть – не вышло. Только сильнее закружилась голова. Желудок неожиданно взбунтовался, подскочив к самому горлу. С трудом сдерживая подкатившую тошноту, я поднял голову и посмотрел на линию моря. Только ничего не разобрал – все вокруг закружилось, звёзды слились в нестерпимо яркий бело-серебряный круговорот. Шумно выдохнув, я попытался сосредоточиться, однако сознание ускользало, будто песок сквозь пальцы. Чувствуя, что как только закрою глаза, сразу потеряю сознание. А этого делать никак нельзя. Потому что…
- Он с-с-сопротивляется, - донесся шёпот, от которого кровь в венах заледенела. – Ты не с-справляешься.
Позабыв о плохом самочувствии, я вслушался. Этот голос слышал тогда, когда Азов показывал мне страшный танец Зурет. Этот голос проникал в моё сознание и пытался подчинить разум.
- С-скоро Сестра придёт…
Разочаронно, зло и немного… испуганно.
Тот, из кургана.
Он страшился, что так и не сумел выбраться на волю и дотянуться до лакомства. Он пытался достать меня, но тоже не вышло.
- Ты меня рас-с-страиваешь, Пряха, - выдохнул Тот.
В ответ раздался какой-то странный звук. Ничего человеческого. Полувой-полуплач. Не разобрать ничего. Только чувствовалось, что кто-то просит дать последний шанс. Мне захотелось зажать уши, лишь бы не слышать всего этого.
Пряха… Неужто слитая воедино Зурет с ашауком? Больше ж некому. Она не сумела выполнить приказ и забрать мои силу и кровь. Шепчущий с Ветром нарушил все планы.
В этот момент я даже почувствовал к нему какую-то благодарность.
- Я с-с-сказал, нет! – рявкнул он, и показалось, что мир содрогнулся.
Вой стих. Будто кто нажал кнопку. Повисла мёртвая тишина: ни ветра, ни шума волн. Ничего. Словно я оказался между пространством и временем в небытие. По спине пробежали мурашки.
Серебряный круговорот растаял, уступив место звёздному небу. Мерный шелест волн снова заполнил всё вокруг. Я посмотрел по сторонам: Липа исчез. Проклятый Шепчущий. Знает, как сбежать.
Я прикоснулся к берегу, пуская вниз тонкие щупальца энергии. В ответ: пустота. Ни одного следа, будто ноги Игоря и не стояли здесь ещё несколько минут назад. Грамотный, зараза. Талантливый.
Я вздохнул. Медленно поднялся на ноги. Полез в карман за телефоном. Переночевать где-то – не выход. Знаю только, что есть домик Игоря где-то здесь, но где именно – понятия не имею. И искать среди ночи – занятие ещё то.
Мельком глянул на море. Появилась предательская мысль позвать Азова. В конце концов, он обещал помощь. Да и уж коль метил в любовники, то должен был помочь. Но…
Я шумно выдохнул. Нет, потом. Не готов я ещё звать морского бога. И в то же время прекрасно понимал, что банально трушу это сделать. Когда Азов приходил сам, не оставалось выбора. И можно было спрятаться за прозрачной стенкой безобидной лжи, что он меня не спрашивал.
Да, не спрашивал. Однако я и не хотел, чтобы спрашивал. Иначе б никогда не приблизился и на шаг.
Я набрал номер Олега. Прекрасно помнил, что он пропал при появлении существа. Но в то же время связь не обрывалась, поэтому была надежда, что если напарник и попал в неурядицу, то мелкую.
Длинные гудки выматывали, натягивали нервы струной. Возьми уже эту долбаную трубку, Грабар. Сделай это. Я скажу всего пару слов. И ты тоже. И можешь идти к своему Чеху. Что, думаешь, не заметно, каким ты вернулся из Одессы? И как на твоих губах появляется странная мечтательная улыбка, когда ты говоришь о нём? Я же не слепец. Всё вижу и понимаю. Просто не тороплю.
Дозвониться не вышло. Так, надо срочно что-то решать.
Я чуть не расхохотался. Мысль была, конечно, логичной, но и отчаянно бредовой. Куда бежать среди ночи. Вызвать такси? Идея неплохая, но за три часа езды надо чем-то платить. А того, что имелось в кармане джинсов, явно будет недостаточно.
От злости я пнул первый попавшийся камушек. Вот же ж… Что такое не везёт, и как с этим бороться?
Снова посмотрел на море. Один чёрт знает, как надо вызывать богов. Может, телеграмму посылать?
От нервов и внезапно нахлынувшего смущения, я понял, что в мыслях появился всякий бред. Такое было только в далёкой юности, когда в школе встречал белокурую красавицу-отличницу Аню Плотникову. Немел-робел в её присутсвии и забывал, что хотел сказать. При том, что мальчишкой был не глупым и числился твёрдым ударником. Так и сейчас…
Страшная мысль обожгла кипятком. Так замер, пытаясь осознать. Все эти смущения, путающиеся мысли. Господи, я что, влюбился? Смех сорвался с губ сам: громкий, звонкий, какой-то бесконечный. Совсем двинулся, Слышащий Землю. Приласкали тебя немного, так ты и позабыл обо всем на свете. В омут с головой, дурачок.
Я посмотрел на слабо опалесцирующую воду. Нет, не в омут – в море. Вот же оно, рядом, родимое. Волнуется, шепчет, так и зовёт войти. Попробовать отбросить принципы и войти?
Я судорожно вздохнул. Нет, сам не пойду. Как птицам не дано под водой жить, так Слышащему Землю через воды пройти. А идти против себя – это уже боль.
И, сам не понимая почему, всё же сделал первый неуверенный шаг вперёд. Море одобрительно зашумело.
«Ближе, ближе. Не бойся».
Боюсь. Так, что на лбу выступает испарина, а пальцы превращаются в лёд. Замер у самой кромки, отрывисто выдохнул.
- Ян, - кто-то тихо позвал.
Я резко поднял голову. Этот голос… родной, любимый, золотой. Он принадлежал только одному человеку на свете.
В трёх метрах от меня по пояс в воде кто-то стоял и протягивал ко мне руки. Лица не рассмотреть, только по осанке и развороту плеч, по согнутым кистям и чуть склонённой голове я понял, кто это.
Сердце бешено застучало.
- Ромка! – выдохнул я и рванул через шепчущие волны к нему.
