Перед глазами всё зарябило. Я понял, что ничего не вижу и не слышу. Страх окатил горячей волной. И тут откуда-то донёсся шум. Точнее, грохот. А потом меня хлестнули по щеке. Я вскрикнул и распахнул глаза.
Надо мной склонилась Аллорет. Немного встрёпанная и взволнованная, с перепачканной чем-то черным щекой. Но при этом всё равно она умудрялась выглядеть достаточно уравновешенной.
— Пришел в себя, и то славно, — сказала она.
Я поморщился и потёр щеку:
— Сильно ты меня.
— Надо было как-то привести тебя в чувство, — ни капли не смутилась она. — Встать можешь?
Я приподнялся. Осмотрелся и охнул. Нас окружал серебристо-лиловый купол. Чудовище из чёрного тумана рычало и пыталось через него пройти, однако каждый раз с визгом откатывалось назад.
Купол удерживал Ализар и… я не поверил собственным глазам: Земляной шаман. Узнал его, хоть сейчас он и выглядел, словно приличный человек из общества, а не полуобнажённый дикарь.
Аллорет помогла мне встать. Ноги подрагивали, все мышцы ныли, а голова нещадно болела. Но стоило мне только присмотреться к Ализару, как все мысли о собственном самочувствии исчезли. Он стоял прямо, как натянутая струна. Из выставленных вперёд ладоней вылетали разряды белых молний, которые нещадно жалили туманное чудовище. Они же сплетались в купол, окрашиваясь лиловым цветом.
Земляной шаман находился от Ализара в нескольких шагах. Его руки были неподвижны, однако ноги выбивали какую-то странную дробь, будто он исполнял неведомый мне, простому амриту, танец.
Земля периодически вздрагивала, словно откликаясь на его зов.
Оба мужчины выглядели уставшими и измотанными. Так и хотелось всё бросить и кинуться к моему чародею, чтобы поддержать. Однако в то же время прекрасно понимал, этого делать нельзя. Так только отвлекать буду. Да и сам еле на ногах стою.
Аллорет вдруг сжала мой локоть, поддерживая:
— На подвиги не рваться, — тихо и серьёзно сказала она. — Без нас справятся. Уж что и можем, так это давать силу. А на тебя вообще смотреть больно.
— Всё так плохо? — криво усмехнувшись, уточнил я.
— Могло бы быть и лучше, — кивнула Аллорет, а потом бросила обеспокоенный взгляд в сторону мужчин.
Ага, значит, переживает. Но это и понятно. Я сейчас ещё не отошел от увиденного, так бы вообще перепугался до одури. А ещё…. Я нахмурился. Боль в теле начала отступать, ноги уже не дрожали, а мне так и хотелось расправить плечи. Что и сделал, вдохнув полной грудью свежий воздух.
Битва с Белаем продолжалась, однако я вдруг чётко осознал, что знаю: мы победим. Кончики пальцев защекотало. Я с удивлением посмотрел на руки. Ногти светились слабым зеленоватым светом. Невольно охнул. Аллорет тут же оказалась рядом. Нахмурившись, посмотрела на мои руки, потом чуть качнула головой.
— Что произошло, пока ты был с Белаем? — спросила она не терпящим возражений тоном.
Внутри разлилось тепло. Казалось, что вместо сердца у меня теперь животворящий огонь, и он пускает по венам свои искры, согревая каждую частичку тела.
— Много чего, — пробормотал я, сжимая ладони в кулаки.
Зелёное свечение взметнулось до локтя. Аллорет терпеливо ждала, однако было ясно, что долго собираться с мыслями не даст. Оно и правильно. Только я что-то совсем растерялся и ничего толком сказать не могу. Или… Может, Хозяин Леса пока не хочет, чтобы показанное мне стало известно другим?
Но ведь Талларэ… Получается, убитый Белаем — предок Ализара и Аллорет? И если он был лесничим, значит, Хозяин относится к ним по-особенному?
Что-то вообще не разобрать ничего.
«Не торопись, — прозвучал в голове уже знакомый голос. — Пусть всё идёт своим чередом. Я не могу напрямую помочь, но… для этого есть ты».
— Что? — шепнул я онемевшими губами.
Я? Но каким образом? Помогу-то с радостью, только что делать и… как? Понимаю, что лес наделил меня силой. Только вот как с ней обращаться-то? Ведь с палкой на Белая не побежишь. Да и… Присмотревшись, понял, что за его спиной появились туман-оборотни. По телу тут же пробежала дрожь.
Я закусил губу. Сумею. Справлюсь.
Рядом ахнула Аллорет. Слышно было, как вполголоса она считает выскочивших на подмогу Белаю. Сердце заколотилось, как сумасшедшее. Ладони взмокли. Я стиснул зубы. Не смей раскисать!
«Помоги, подскажи, что делать! — мысленно крикнул, обращаясь к Хозяину Леса. — Они же так долго не выдержат!»
Первое время ничего не происходило. Аллорет уже было собралась утянуть меня за один из менгиров, чтобы не стоять так на виду у врага, однако тут задул сильный ветер. Растрепал волосы, заставил прищуриться. И… внезапно разглядеть громадную фигуру, отсвечивающую яркой зеленью.
Сердце замерло. Пришёл. Это он.
Рядом сдавленно охнула Аллорет. Ага, видит, значит тоже.
Ветер не унимался. Хозяин Леса потянул руку и поманил меня к себе:
— Иди ко мне.
— Духи небесные, — донёсся голос Аллорет. — Виор, куда ты?
Однако я не отвечал ей, шаг за шагом подходя к Хозяину Леса. Страха не было. Появилась уверенность, что всё будет хорошо. И руки у него пусть мало похожи на человеческие, но… разве иными удержать порядок?
— Ну, же, — мягко шепнул он. — Мальчик мой, давай.
Миг — я оказался в его объятиях.
И тут же все стало совершенно неважным. Хозяин Леса непостижимым образом оказался за моей спиной. Накрыл руки своими, переплёл пальцы. Внутри меня вспыхнул негасимый огонь. Я охнул, но тут же сознание затуманилось, а через тело рванула невероятная сила.
Лишь смутно разглядел, что Ализар и Земляной шаман отскочили в стороны и с недоумением посмотрели на меня. Я хотел было предупредить их, однако губы не слушались. Казалось, я полностью растворился в зелёном пламени, залившем всё вокруг.
В какой-то момент стало ясно, что чудовища из чёрного тумана нигде не видно. От этого сердце сжалось. Спряталось? Затаилось, чтобы выпрыгнуть, когда потеряем бдительность?
С каждой секундой становилось всё жарче. Меня затрясло, словно в лихорадке, однако Хозяин Леса и не думал выпускать меня.
— Они меня не видят, — шепнул он на ухо, опаляя дыханием. — Сейчас — не видят. Моя сила идет через тебя, Виор. Потому — держись.
Сознание туманилось, его слова казались непонятными звуками. Я чувствовал, что не выдержу долго. Не отдавая себе отчета, перевела взгляд и встретилась с бело-серыми глазами Ализара. Короткий миг, словно вспышка. Он всё понял. И не теряя ни секунды, вскинул руки. Из его ладоней вырвался серебряный свет, что сплёлся с зелёным огнем Хозяина Леса.
Донёсся дикий вой, от которого меня пробрала дрожь. Я на какое-то время даже позабыл, что нахожусь в окружении чар одного из могущественнейших созданий.
— Умный мальчик, — прошелестело над ухом. — Я не сомневался в нём.
Хотелось спросить, о ком он. Однако тут же пришло осознание: Ализар. Хозяин Леса доволен своим потомком. А Белай… он уже проиграл. И пусть я не видел это собственными глазами, но чувство облегчения и какого-то странного спокойствия подсказало: всё. Потому что и то, и другое явно пришло от Хозяина Леса.
— Ненавижу! — прозвенел отчаянный крик, и вдруг всё резко стихло.
Дышать стало трудно. Слабость накатила с такой силой, что ноги тут же подкосились, и я потерял сознание.
***

Аллорет с ужасом наблюдала за разворачивавшимися прямо на её глазах событиями. На помощь пришёл сам Хозяин Леса. И пусть он появился совсем ненадолго, но этого хватило. С его помощью Ализар справился с Белаем. От чёрного чудовища не осталось и следа. А туман-оборотни всего несколько минут постояли на месте, а затем, развернувшись, быстро направились в лес. При этом возникло странное ощущение, что они… были довольны. Словно с Белаем их что-то связывало, против чего нельзя было пойти. Но при этом… причинять людям вред не хотелось.
Менгиры вдруг засияли ледяным голубым светом. Налетел сильный ветер, и небо рассекло ослепительной молнией. Природа словно сделала глубокий вдох, и с неба хлынул проливной дождь.
— Пора сваливать, — неожиданно совсем рядом раздался голос Ят-хи.
Аллорет ничего не поняла, лишь почувствовала, как он подхватил её под локоть и куда-то потянул.
— Но Ализар и Виор! — успела только возмутиться она.
— Справятся, — буркнул Ят-ха и тут же крикнул: — Эй, быстрее!
Ализар с бесчувственным Виором на руках оказался рядом. Выглядел брат отвратительно. Аллорет закусила губу и коснулась его руки, передавая искры благодати. Он вздрогнул и слабо улыбнулся.
— Спасибо, — шепнул. Правда, при этом так и не посмотрел на неё. Всё внимание было сосредоточено на побледневшем Виоре.
Ят-ха обнял Аллорет за талию и кое-что произнёс. Рядом будто что-то взорвалось. Она охнула и зажмурилась. Голова немного закружилась. И тут же она почувствовала аромат хвои и свежесть горного воздуха.
Аллорет открыла глаза и вдохнула полной грудью. Они вновь стояли на вырубленной в скале площадке. Именно на том месте, с которого перенеслись к Поющим камням. Она обернулась, с беспокойством глядя на брата.
— Всё будет в порядке, — тихо сказал Ят-ха. — Идём.
— Нет! — вдруг раздался голос, в котором Аллорет признала Оагха. — Невеста пусть останется.
Ят-ха нахмурился. Ему явно это не понравилось. Аллорет только озадачаенно переводила взгляд с него на белые вихри, соткавшие фигуру старика. Точнее, того, кто выдавал себя стариком.
— Иди-иди! — велел тот. — Не съём я её! Но потолковать надо. Придёшь через четверть часа.
Ят-ха посмотрел на Аллорет, будто безмолвно спрашивая. Она кивнула, показывая, что всё в порядке. Относительно.
Шаман поколебался ещё миг, но потом поманил Ализара за собой. Когда мужчины удалились, Аллорет стало страшно. Однако показывать это она не собиралась. Ещё чего! Пусть он и высшее существо, но и она не последняя девчонка с окраин Амрита.
— Хороша-а-а, — оценил Оагх, вновь закуривая трубку. — Вот будь я помоложе этак на десяток веков — не пропустил бы мимо. Знаешь ли, женщины Огненных ласк, конечно, хороши собой, умны, мужей слушают, но… тянет на экзотику. Ох, тянет.
Аллорет не нравилось, куда он клонит, однако и вестись на откровенную провокацию не собиралась. В конце концов, все, кто выше людей, ведут себя… по-особенному.
Оагх усмехнулся, чуть прищурился. На его губах появилась улыбка. Одобрительная явно.
— Ты мне нравишься, Аллорет, — сообщил он. — Только скажи, милая, зачем ты согласилась стать женой Ят-хи?
Чародейка немного растерялась. Она совсем не ожидала такого вопроса. Всё же казалось, что все тут прекрасно понимают, почему она пришла и с какой целью.
Оагх сделал затяжку, белый дым взвился из трубки, сверкнул, словно платина. А потом из него соткалась невесомая бабочка с кружевными крылышками. Взмахнула ими и опустилась на плечо Аллорет. Та, затаив дыхание, на мгновение залюбовалась. Всё же это не было похоже на волшбу человеческих чародеев. Такое изумительно хрупкое существо, сплетённое из воздуха, ветра и свежести могло создать только неземное существо.
— Ну-ну? — поторопил Оагх. — Не будь дамочкой с окраин Чамрайна, которая любит блестящие побрякушки.
Аллорет вспыхнула от такого сравнения и с возмущением посмотрела на него. Оагх даже не пытался скрыть довольную усмешку.
«Дразнит, гад великовозрастный», — подумала она.
Но с другой стороны… как ты ему скажешь слово против? Да никак! Поэтому пришлось только вздохнуть и признаться:
— Это сделка.
Сердце сжалось. Кто знает, как реагируют эти хранители родов? Ну, или как там его? Старейшина? Честно говоря, не особо верилось, что существо, находящееся напротив неё, всего лишь охраняет род шаманов. Что дух — понятно, но есть странное ощущение, что сила его превосходит многих. Почему? Пока нет ответа.
Оагх чуть склонил голову к плечу, став похожим на большую белую птицу. Взгляд пронизывал до костей. Аллорет стало неутно и холодно, кожа покрылась мурашками. Однако отступать или спешно что-то объяснять она не торопилась. Только спросила:
— А что?
— Ничего, — вдруг улыбнулся Оагх и, внезапно материализовавшись в обычного человека, оказался рядом и взял её под руку. — Люблю, когда говорят правду.
— То есть? — приподняла бровь Аллорет, чувствуя, как от его близости идёт кругом голова.
Вот это мощь! Того и гляди рухнуть в обморок можно. Но надо держать себя в руках, а то совсем уж невежливо будет.
Оагх взмахнул рукой, и в нескольких шагах от них, прямо в воздухе, вдруг появились бронзовые ступеньки. Аллорет невольно охнула. Оагх тем временем мягко, но настойчиво повёл к ним.
— То есть… Ят-ха — один из любимых моих прапрапра… внуков. Но порой слишком деликатен.
«Этот нахал деликатен?» — оторопела Аллорет. Однако, поймав взгляд Оагха, мудро промолчала. Кажется, тот собирался рассказать что-то новое и интересное.
— Идём-идём, — тем временем поторопил её старейшина. — Не опасайся, ни в какое плохое место тебя вести не собираюсь. Просто неплохо бы смотаться до возвращения Ят-хи. А то, как и все самцы перед брачной пляской, он может занервничать. Сама понимаешь.
— Нет, — честно призналась Аллорет, поднимаясь по бронзовым ступеням и стараясь не смотреть вниз, так как перил не было.
Оагх вздохнул:
— Женщины всегда женщины. Прости старика, всё я не о том.
Аллорет поняла, что разговор заходит в тупик. Может, у них тут так принято изъясняться, но хотелось бы во всём разобраться. Потому всё же попыталась в очередной раз внести ясность:
— Вы прямо скажете, чего хотите? И да, куда мы идём?
Они остановились на верхней ступеньке. Аллорет всё же мельком глянула вниз: там простиралась изумрудная долина, синяя-синяя река извилисто огибала холмы и убегала вдаль. Но на холмах... Чародейка не поверила собственным глазам, когда сообразила, что видит.
— А идём мы в Тогт-ар-нахт, великий край жителей Туманных гор.
Аллорет покосилась на Оагха, пытаясь понять, о чём он. Ранее такого названия она никогда не слышала. Все прекрасно знали, что за Поющими камнями находится единственная страна. А тут…
Она вгляделась в долину. Нет, это явно не хижины. И не шалаши из веток. Вполне приличные дома из жёлтого камня, одноэтажные и двухэтажные. Прямые дороги, сады. А вон то ступенчатое здание, напоминающее пирамиду, и вовсе было подобно храму. Только каким богам там поклонялись — неясно.
Оагх обвил рукой талию Аллорет и мягко привлёк к себе. Не успела она возмутиться, как ступени под ногами растаяли. Чародейка сдавленно охнула, но не упала.
Оагх довольно улыбнулся:
— Не бойся, воздух — моя стихия. Не уронит.

Внутри все затрепетало. Воздух?
Она ещё раз внимательно посмотрела на старейшину Огненных Ласк. Да куда же она попала? Оагх ответил ей невинным взглядом.
— Вспоминай, красавица, вспоминай, — произнёс он вдруг таким низким голосом, что в груди аж завибрировало. — Может, вспомнишь, что духи небесные — это так, только надсмотрщики, только и могут что приглядывать и разносить крохи благодати. А кто ими управляет? Ну, кроме Хозяина Леса.
У Аллорет внутри всё похолодело. В памяти появилась старая сказка о троице великих. Нет, не может быть. Хозяин Леса, Мать Вода и Отец Ветра. Неужто…
— По глазам вижу, что понимаешь, — хохотнул Оагх. — Умная девочка, хорошей женой будешь, не дашь культу превратиться в шир знает что.
— Культу? — оторопела Аллорет.
— Ну, да, — невозмутимо кивнул Оагх. — Ят-ха тебе не сказал, но это ничего не меняет. Ты должна стать богиней.
И, не добавив ни слова, прижал её крепче и ринулся вниз, прямо к жёлтому городу.
Аллорет взвизгнула и зажмурилась, мысленно костеря Ят-ху, Оагха, а заодно и всех его родственничков.
— Это для вас Земляной шаман — дикое существо, — шепнул ей на ухо Оагх. — А здесь Ят-ха и его братья — дети Отца Ветра, защитники и помощники народа.
Они опустились на вершину ступенчатой пирамиды. Аллорет это определила, едва распахнув глаза. Гладкая поверхность под ногами, казалось, была из чистого золота — так сверкала, что смотреть было больно. Квадратная площадка, по периметру обнесённая резными поручнями из жёлтого металла.
Чародейка обернулась и охнула. Прямо над их с Оагхом головами висел огромным блистающий диск, заливавший пирамиду светом, словно солнце.
— Тут всё не так, как у вас, — тем временем продолжил Оагх. — Земляной шаман — не призвание, а работа. Боги, знаешь ли, бывают разные. Да и только сидеть — значит, ресурс своей силы отдать навсегда. А так ушёл в другое место, силу леса попробовал, восстановился — и назад.
Аллорет не верила своим ушам. Доходило медленно и не сразу. Бог на работе? Да уж, чего только не бывает. Но… Слов не было.
К пирамиде тем временем начали подходить люди: такие же бронозовокожие и темноволосые, как Ят-ха. Женщины в пёстрых одеждах, украшенных множеством бусин и бляшек. Чёрные, как вороново крыло, волосы либо заплетены в косы, либо гладко зачёсаны назад. Малыши, похожие на куколок, блестящими тёмными глазами смотрели на вершину пирамиды.
Мужчины в кожаной одежде с яркими узорами останавливались позади женщин.
У Аллорет пересохло во рту. Десятки глаз были направлены на неё с вниманием и интересом. Ни одного недружелюбного и сердитого. А ещё… ощущалось какое-то странное спокойствие. Будто люди знали, что она придёт.
— Да не стой ты так, будто съесть тебя хотят, — рассмеялся Оагх и положил ей руки на плечи. — Именно тебя они не видят. Только сияние. Просто знают, когда вспыхивает вершина пирамиды, то боги где-то рядом.
Аллорет сглотнула. Всё казалось таким невероятным, что дар речи пропал и упорно не хотел возвращаться. И в то же время она прекрасно понимала: едва вернётся назад — задаст Ят-хе пару неприятных вопросов.
— Пошли, — шепнул Оагх и, взяв её за руку, повёл к неприметной лестнице сбоку. — Кое-что покажу тебе.
— А рассказать? — всё же отмерла Аллорет.
Тот только пожал плечами:
— Спрашивай. Почему нет?
— Что… — Она запнулась и ещё раз взглянула на людей.
Те тихо переговаривались и поглядывали на пирамиду. Интерес не уменьшился, скорее даже возрос. А потом взгляды всех устремились куда-то к основанию сооружения.
— Что там происходит? — спросила Аллорет, стараясь одновременно смотреть и под ноги и на площадь.
— Жрец, старый пень, выходит, — весело отозвался Оагх. — Нет, ты не подумай, — тут же сказал он, — что я к нему плохо отношусь, но порой он ведёт себя как заносчивый попугай, потому что может говорить с нами. Но в то же время прекрасно знает, что каждый из местных способен поговорить с богом.
— Это тяжело?
Впрочем, спрашивала она автоматически, глядя по сторонам. Площадь оказалась небольшой, но чистой и весьма симпатичной. Жрец, сухонький мужчина лет шестидесяти, в сложном одеянии из разноцветных тканей, перьев и металлических бляшек что-то говорил людям.
Оагх невозмутимо пошёл мимо него, утаскивая Аллорет за собой.
— Говорить? — уточнил он. И тут же, не дожидаясь ответа, сказал: — Нет. Да и быть богом тоже не особо. Ответственность, конечно, есть. Не без этого. Придётся свои чародейские силы направлять на удержание хорошей погоды, на плодородный урожай, на поддержание границ… Работы достаточно. Но люди благодарны. С каждым даром они приносят свою любовь, которая будет питать вас с Ят-хой почище любого артефакта.
Они вошли в просторный зал. Золотистый свет проникал сквозь мудрёные окна, заливая всё помещение.
В центре стоял алтарь, словно отлитый из солнечного света. Возле алтаря возвышалась мужская фигура. Вглядевшись в лицо, Аллорет ахнула и замерла. Ят-ха. Точно он. Потом перевела взгляд на вторую фигуру. Женская. Только лицо скрывает янтарная дымка. Сердце быстро-быстро застучало в груди, так как она понимала, чей лик должен там оказаться.
Во рту пересохло. Собравшись с мыслями, она всё же спросила:
— Почему он не сказал мне?
Оагх некоторе время молчал. Но потом вздохнул и произнёс:
— Народ Тогт-ар-нахт благословенный. Они обладают знаниями, которые утратили и вы, и жители Наира-аль-иоре. Лакомый кусочек. Но пока выпускать эти знания к вам — рано. Слишком много таких, как Белай. Вот поэтому людей мы и оградили Туманными горами. Для начала Ят-хе надо было убедиться, что ты пойдёшь с ним ради долга и любви к брату. А не для того, чтобы стать богиней.
Аллорет некоторое время молчала, обдумывая услышанное. Однако, набравшись смелости, решилась:
— А что мне помешает сейчас поделиться знаниями со своими?
Оагх улыбнулся. И в тот же миг Аллорет поняла, что уже давно было всё просчитано. Честность и разум просто не позволят ей этого сделать. Он подошла к алтарю и задумчиво провела кончиками пальцев по идеально гладкому камню. По коже тут же разлилось тепло.
— Оагх, — тихо позвала она.
— Да?
Аллорет на секунду замялась. Тот подошёл ближе, показывая, что готов выслушать, видимо, решив, что её что-то беспокоит.
— Скажи, могут ли знания Тогт-ар-нахт вернуть человека к жизни?
