Эта ночь была удивительной. Мы заснули в объятиях друг друга, и я почувствовал себя самым счаcтливым на свете. Ализар был ласков и внимателен. Всё, что со мной происходило, напоминало те чудесные видения, которые посещали меня до встречи с Ализаром.
Только в этот раз всё было куда ярче и острее. А ещё — бесконечно нежно.
Может, ритуал даэ так усилил мои ощущения? Не знаю.
Я заснул у него на плече со счастливой улыбкой на губах. Только чувствовал, как длинные пальцы Ализара мягко перебирают мои волосы. В спальне стоял запах снега и ландышей, а сон утягивал в колыщущуюся сладкую тьму. Я провалился в неё почти сразу же.
И в тот же момент понял, что оказался в каком-то странном месте. Вокруг стояли высокие деревья, их верхушки терялись в сизо-синем тумане. Под ногами стелилась узкая запутанная тропка. Холод пробирал до костей. Я обхватил себя за плечи, пытаясь согреться, и понял, что на мне надет мой обычный охотничий костюм.
— Виоо-о-ор… — донеслось откуда-то слева.
Я вздрогнул и посмотрел по сторонам, пытаясь понять, кто меня зовёт. Между деревьев появилась мерцающая дымка, по очертаниям смутно напоминавшая человека. Я пригляделся: нет, не разобрать, что это или кто. Только зов вновь повторился. На этот раз не словами, а каким-то необъяснимым шелестом. Однако я всё же понял, что называют моё имя и приглашают пройти за ним.
«В конце концов, это сон, — подумал я. — Бояться нечего».
И, сделав шумный вдох, ступил на узкую тропку. Дымка тут же замерцала ярче и… отдалилась. Давала понять, куда следует идти. Я последовал за ней, прислушиваясь к доносившимся со всех сторон звукам. Хм, какие-то странные щелчки и стрекот. Только вот они не похожи ни на что из когда-либо мною слышанного. Разве…
Я ступил на что-то мягкое, и под ногой тут же расползлось туманное пятно. Сглотнул, чувствуя, как холодею от ужаса. Туман-оборотни. Они ведь общаются между собой. Я никогда не слышал, но дядька Сатор говорил, что их разговор похож на треск, с которым ломаются ветки деревьев. Только очень тихий.
По спине пробежали мурашки. Я упорно шагал за дымкой, чувствуя: сдаваться нельзя.
— Виор, — прошептал кто-то возле уха и обжёг ледяным дыханием.
У меня внутри всё сжалось. Я узнал этот голос. Узнал!
— Слушай, времени мало, — быстро зашептал он. — Мне очень жаль, мальчик, что лес забрал мою душу раньше, чем думалось.
Я попытался задать вопрос, однако холодный палец коснулся моих губ.
— Тш-ш-ш, слушай. Туман-оборотни хотят освободиться от наложенного на них проклятия. Воевать с людьми им невыгодно. Но чародей, которому десятилетия назад правитель туман-оборотней сильно задолжал, был убит. И теперь некому защитить племя. Поэтому, ведомые тёмной силой, туман-оборотни скоро накинутся на Чамрайн. Предупреди всех, поставьте защиту.
Холодные пальцы вдруг ласково погладили меня по волосам.
— Прости меня, если когда-то причинил боль. Я старался заменить тебе отца. И, поверь, очень люблю тебя. Прости…
На глаза навернулись слёзы, горло словно сжало стальной рукой.
— Дядя Сатор! — крикнул я, однако вырвалось лишь сипение.
Холод в одно мгновение растаял, и я сообразил, что нахожусь в постели, а Ализар крепко сжимает меня и пытается успокоить. Только сейчас дошло, что дрожу, как осиновый лист на ветру и не могу вымолвить ни слова.
— Это всего лишь плохой сон, — шептал он, обнимая меня и баюкая, будто ребёнка. — Всё хорошо, ты в безопасности.
«Да я не…», — хотелось сказать, но… молча ткнулся ему лбом в плечо.
Рядом с Ализаром было тепло и уютно. Не хотелось, чтобы что-то менялось и меня отпускали. Я вдохнул аромат ландышей и чуть отсранился. Ализар обеспокоенно смотрел на меня. Я погладил его плечу.
— Всё в порядке, действительно плохой сон, — проговорил тихо и ровно.
Не надо его пугать больше, чем возможно. Хоть было и страшно приятно, что он переживает. Я поцеловал его в щеку. Ализар всё ещё смотрел с недоверием. Ну да. Проводишь первую ночь с юношей, а он потом от кошмара вскакивает. Чего тут подумать можно только!
— Всё в порядке, — настойчивее повторил я. — Слушай, только вот что…
Я пересказал сон, будучи абсолютно уверен, что он может быть вещим. Ранее, конечно, ничего такого не снилось. Но сейчас… было какое-то странное чувство, что после ритуала даэ что-то изменилось. Или не только ритуала? Ведь чародеи говорили, что физическая близость тоже создаёт особую связь. Хм…
Ализар молча выслушал меня. Только прижал ещё крепче, не давая шевельнуться. Хотя мне и так было хорошо. Ух, какой он горячий! И куда только девалась ледяная чародейская аура?
— Это было предупреждение, — наконец-то произнёс он. — Нам не стоит пренебрегать им. Ты чувствуешь лес лучше всех, поэтому неудивительно, что увидел Сатора.
Я на минутку заколебался, но всё же спросил:
— Думаешь, туман-оборотни нападут?
Ализар пожал плечами:
— Понятия не имею. Тем более, никогда такого не было. Однако не стоит делать вид, что ничего не произошло. Поэтому, — он вздохнул и поцеловал меня в висок, — надо связаться хотя бы с Хилларом.
В коридоре неожиданно что-то упало со страшным грохотом.
Мы разом подскочили на кровати и метнулись к двери. Точнее, я попытался метнуться, потому что тут же был придавлен рукой Ализара и остановлен рыком:
— Сидеть!
Несправедливо, но не глупо. Он чародей всё же. Если что — сумеет дать отпор. Он замер, вслушиваясь. Тишина. То ли кто-то затаился, то ли и впрямь упало что-то… совсем нестрашное.
Ализар положил руку на дверную ручку и осторожно сжал. Его пальцы окутало серебристым пламенем. Миг — щелчок замка, и дверь медленно отворилась. И тут же раздалось просто дичайшее:
— Рмяууу!
И в комнату, едва не сбив Ализара с ног, ворвался огромный белый зверь. Не сбавляя скорости, пронёсся мимо меня, и оказался возле корзинки с совокотятами. Эти бандиты с самого начала откровенно наглели и пытались залезть к нам в кровать, однако мой чародей был непреклонен. Поэтому мелких ушастых сгрузили в корзинку и закутали в одеяло.
Я вскрикнул и кинулся к пушистикам. Белый зверь развернулся и угрожающе зарычал.
— Виор, стой! — крикнул Ализар и, оказавшись рядом со мной, прижал к себе.
Возле нас оказался Шерл и что-то умиротворяюще замурлыкал. И тут до меня дошло: это мать совокотят. Да уж, характер не мед. Но ничего, её тоже… можно понять.
Белая совокошка подозрительно посмотрела на нас, но, кажется, частично всё же успокоилась. Хотя встала так, что вся корзинка с малышами оказалась у неё за спиной.
Ализар только покачал головой. А потом прошептал какие-то слова на дишьяле. И я вдруг осознал, что снова их понял:
— Здесь твой дом. Твоих детей никто не обидит, — и тут же крикнул: — Шерл!
Самец прижал уши к лобастой голове и мотнул хвостом. А потом и вовсе сделал совершенно невинные глазки и потёрся о ногу чародея. Тот невольно рассмеялся:
— Что с тобой поделаешь? Любовь — есть любовь.
Совокошка что-то заворчала, обнюхивая малышей.
— Что нам теперь с ними всеми делать? — шепнул я.
Нет, против животных ничего не имею. Даже если у них одновременно крылья, хвосты, лапы, клювы и способность мурчать. Но… вон их сколько. Изначально Шерл казался просто нахальным, а малыши — премилыми. Однако с появлением четырёхлапой женщины в доме станет куда… меньше места. Причём нам всем.

— Растить, — спокойно сказал Ализар, глядя на замерших возле корзинки совокошачьих родителей. — И зарабатывать на пропитание этой оравы. Потом Аллорет заберёт одного. Может, ещё куда пристроим.
Я невольно хихикнул. До того уж серьёзно он говорил о зверях: прям решал судьбу королевства. Ализар, правда, не понял причины моего смешка и бросил на меня удивлённый взгляд. Пожалуй, сейчас он выглядел бесконечно милым и немного замученным одновременно. Правда, замученный явно чем-то хорошим.
— Виор, что случилось? — спросил он.
— Всё в порядке, — улыбнулся я и, приподнявшись на носочки, поцеловал его в щеку.
Ализар шумно выдохнул и сжал меня, уткнувшись носом в макушку. Я замер, не зная, что делать.
— Прости, — пробормотал он. — Не думал, что первая ночь пройдёт… так.
— Ты не виноват, — уверенно сказал я. — К тому же… сон приснился мне.
— Да, — кивнул он, с нежеланием выпуская меня из объятий. — Поэтому хочешь или нет, а надо связаться с чародеями.
Конечно, надо. Иначе и быть не может. Я понимал, ничем не смогу помочь, однако хотелось хотя бы морально поддержать. Ализар словно почувствовал, потому что тут же покачал головой.
— Побудь пока здесь. Сейчас я не в лучшем состоянии. К тому же при разговоре с подчинёнными нельзя быть мягким. Тебе лучше остаться здесь. — Он посмотрел на совокотов. — И пришлю тётушку Живу. В конце концов, этих тоже нужно устроить. Что бы там ни происходило, прошу — не выходи из дома. Здесь — безопасно.
Совершать глупости никакого желания не было. Если туман-оборотни действительно прорвутся в город, то справиться с ними мне точно не под силу. Ранее ещё с артефакт-кнутом можно было хоть как-то отбиться, то сейчас…
— Да, разумеется, — улыбнулся я. — Не переживай.
— Совсем не переживать — это вряд ли, — немного криво улыбнулся Ализар.
Я буквально кожей чувствовал, как ему не хочется уходить. И это было просто до широв приятно. Однако намиловаться мы ещё успеем. Поэтому, ещё раз поцеловав его, решительно отсранился. А то и впрямь перебор. К тому же я не ребёнок.
— Иди. Я подожду здесь тётушку Живу.
— Хорошо, — отозвался он и, быстро глянув на совокотов, вышел за двери.
С уходом Ализара я почувствовал страх. Да уж. Так храбрился, а только защитник за дверь и тут же захотелось спрятаться под кровать. Глупо? Да. Но всё равно хочется.
Белая совокошка тем временем достала детей из корзинки и улеглась сама. Неугомонные совокотятки неожиданно смирно сидели на полу и не пытались расползтись. Шерл спустя несколько мгновений принялся брать по одному за шкирку и устроивать под материнским боком. Моё присутствие их явно не беспокоило. Правда, в какой-то момент рыжик повернул голову и вопросительно посмотрел на меня. Ни секунды не колеблясь, я подошёл, подхватил его и посадил в корзинку. А потом погладил белую родительницу.
«Надо будет дать ей имя», — мелькнула мысль.
Неожиданно в окно кто-то постучал.
Я замер. Кто может стучать в окно второго этажа?
Стало ещё страшнее. Я шумно вдохнул и приказал себе успокоиться. Так, Виор, не думай о глупостях. Ализар сказал, дом защищён. Поэтому, даже если на улице и творится шир знает что, то внутри я в безопасности. Посмотреть-то можно.
Бесшумно приблизившись к окну, я посмотрел во двор. Ничего нет. Тишина, покой. В общем, ночь. Возможно, ветка просто стукнула в стекло, а я уже перепугался, как заяц. Но… Появилось странное ощущение, что за мной кто-то следит.
Я тряхнул головой и тихо рассмеялся. И тут же замолчал, услышав, что рядом смеётся кто-то ещё. По коже пробежали мурашки, а пальцы заледенели. Чужой смех не стихал, и ощущение от него было премерзким.
За стеклом вдруг вспыхнули тлеющими углями чьи-то глаза. Отвратительная круглая морда прижалась к стеклу. Гладкая серая кожа, низкий лоб, тяжёлые надбровные дуги. Вместо носа — два чёрных отверстия; безгубая пасть и ряд острых зубов. Существо клацнуло челюстями и поскреблось в окно когтистой уродливой лапой.
Взвизгнув, я отпрянул назад.
Шерл зашипел и прыгнул вперёд. Сейчас он совершенно не напоминал того милого совокотика, любившего понежиться в хозяйской постели. Это был хищник, готовый защищать свою семью до последнего вздоха.
Но существо за окном ни капли не испугалось. Я метнулся к двери, чтобы позвать Ализара на помощь, однако спину вдруг нестерпимо обожгло, и сознание заволокла тьма.
***
Аллорет уже хотела было сказать пару неласковых, как вдруг виски пронзило болью, а перед глазами появились застеленные клубами тумана улицы Чамрайна. Послышались крики и предсмертный хрип. Смутно различались силуэты метавшихся в панике людей. Через короткие промежутки времени из тумана вырывались длинные уродливые руки и хватали горожан. Крик — и окрашенная алым рука вновь пряталась в тумане.
Аллорет замутило. Она прикрыла глаза и сделала глубокий вдох. Пальцы невольно впились в плечо Ят-хи. Наверно, до боли. Потому что он вздохнул и обнял её сильнее.
— Потом, — бросил кому-то и сжал покрепче.
Аллорет только немного приоткрыла глаза и увидела выского седовласого мужчину, задумчиво глядящего им вслед. По-хорошему надо было спросить, куда он её приволок и что собирается делать дальше. Однако голова по-прежнему болела, а от видения желудок налился свинцом.Пророческих видений у неё не было. Один только раз пригрезилось нечто странное. Оно потом почти сбылось, но… с серьёзными изменениями. Ализар говорил, что этот дар достался им от какого-то дальнего родственника, который наряду с чародейскими силами обладал сильным даром предвидения.
— Что происходит? — хрипло спросила Аллорет — на другое сил просто не оставалась.
— Помолчи, — неожиданно достаточно резко сказал Ят-ха. — Нельзя, чтоб ты потеряла сознание.
— Хам, — буркнула Аллорет.
Сознание и впрямь норовило ускользнуть, поэтому приходилось сосредоточиться и стараться не думать о том, как хочется закрыть глаза и погрузиться в благословенную тьму.
Её усадили на застеленное шкурами ложе. Аллорет попыталась было оглядеться, однако виски вновь прострелило болью, и она тут же зажмурилась.
Вскоре её губ коснулся край глиняной чаши.
— Пей, — тихо сказал шаман.
Язык немного обожгло, во рту растеклась свежая горечь. По венам словно пробежал огонь. Аллорет закашлялась и тут же почувствовала, что Ят-ха мягко придерживает её за плечи.
— Ты меня хотел отравить? — сипло спросила она, вытирая выступившие на глазах слёзы.
Боль потихоньку отступала. Аллорет, наконец, сумела сообразить, что находится в весьма уютной комнатке с камином и причудливой мебелью. Из чего последняя — не понять. Вроде не дерево, но… разве можно сделать такие комоды и сундуки из камня?
Широкое ложе, столик, стулья с мягкими подушками с кисточками. Явно не кабинет для работы — всего лишь место для отдыха. И стоит сладковатый аромат сонницы и сухого дерева.
Аллорет, избавившись от неприятных ощущений, посмотрела на шамана. Он молча глядел на неё. В чёрных, как полированный агат, глазах ничего нельзя было прочесть. И сейчас… что-то изменилось. Он не выглядел как человек из полупервобытного общества, взывающий к духам небесным. Пусть нечто чуждое и звериное никуда не исчезло, но рядом сидел могущественный чародей, сумевший без преград проникнуть во дворец короля и уйти без единой царапины. А ещё черная одежда ему изумительно шла.

— Спасибо, — сказала она и тут же перешла к делу: — Мне нужны ответы. Что происходит?
— Ты сейчас сидишь в доме шамана, — ухмыльнулся он.
Аллорет с трудом сдержалась, чтобы не съязвить или не сказать какую-то грубость. Пока не время.
— И то хлеб. Что произошло во дворце?
Повисла тишина. Ят-ха внимательно смотрел на Аллорет, но ничего говорить не спешил. Что такое? Неужто ждёт её предположений? Однако чародейка не спешила с ними, так как не следует самой придумывать ложный след.
Шаман улыбнулся уголками губ.
— Из тебя выйдет хорошая жена, Аллорет дранг Талларэ, — вкрадчиво произнёс он. — Такую ещё надо во всём Амрите поискать.
Захотелось схватить подушку с кисточками и швырнуть в шамана, чтобы не было столь вызывающего выражения лица и довольной улыбки. Однако пришлось сделать глубокий вдох и взять себя в руки. Нельзя. Королевская чародейка не может себя вести, как кухарка. Хоть и очень хочется.
Ят-ха выдержал паузу, а потом довольно кивнул, словно одобрял выдержку Аллорет.
— Что ж, теперь слушай, — немного лениво обронил он. — Некто Отаэ дранг Белай живёт на свете очень давно.
Аллорет вздрогнула при упоминании имени чародея. Да уж. Лучше никогда бы его не видеть и писем не читать. Ведь создалось впечатление, что это ширски грамотный и умный человек. Пусть и хитёр, как лис. Но она совершенно не ожидала, что тут… такое нападение. Даже без попытки провести закулисные игры. Пришли — и в лоб. Неужто так не терпелось?
— Не терпелось, — подтвердил Ят-ха, и Аллорет поняла, что произнесла последнюю фразу вслух. — Поэтому пришлось их сопровождать. Не люблю я эти приёмы, но что поделать…
— То есть, ты наложил на себя заклятие невидимости? — подозрительно поинтересовалась она.
Шаман встал и подошёл к изголовью ложе. Провёл длинными сильными пальцами по резной спинке. Кивнул.
«А мебель-то явно из лучших мастерских Чамрайна», — отметила Аллорет.
— Пришлось, — тем временем сказал Ят-ха. — Отаэ хоть и дедушка по возрасту давно, но… больно резвый, знаешь ли. А мне нужно было следовать за ними, а не удирать со всех ног.
Аллорет не нашла что возразить. Однако тут же спохватилась:
— Но я-то тебя увидела.
Он чуть пожал плечами:
— Разумеется. Не зря же я послал к тебе ласку.
Аллорет вспомнила сон-наваждение и нахмурилась. Даже сейчас внутри стало жарко-жарко, будто вновь почувствовала прикосновения горячих ладоней, а губы обжигающим поцелуем коснулись обнажённого плеча.
Заметив, что Ят-ха смотрит на неё, и в его глазах пляшут крохотные ширы, Аллорет вздёрнула подбородок. Ну, нет. Не возьмёшь так просто. Чай, не простая девчонка из таверны полуфрэйре Дри, готовая в любую минуту побежать за поманившим её красавцем.
— Что с королём и принцессой? — прямо спросила она.
— Надеюсь, что ничего непоправимого, — сказал он, чуть склонив голову набок, отчего чёрные волосы цвета воронова крыла заструились по плечу и руке.
Аллорет сглотнула, стараясь смотреть ему в глаза и не отвлекаться на всё остальное. Всё же Земляной шаман — это ожившая полулегенда. У него такие силы, что простым человеческим чародеям и не снилось. Хм, может, союз с ним будет и не так плох? Всё же с таким мужем ничего не страшно. Почти.
— Мой щит, — продолжил Ят-ха как ни в чём не бывало, — укрыл их от заклинания Отаэ. Потому он так и обозлился, когда всё же наткнулся на преграду и почувствовал чары земли. Но… у вас там полно народу. Тот же твой друг ненаглядный. Справятся.
— Друг ненаглядный? — искренне озадачилась Аллорет.
Ят-ха посмотрел на неё с лёгким укором. Мол, ай-ай-ай, как можно делать вид, что ничего не понимаешь?
— Хиллар дранг Аэму. Разве ж вас не связывают трепетные отношения?
Чародейка с удивлением осознала, что голос Ят-ха наполнен ядом. Да ещё каким! В такой самый раз обмакивать стрелы да целиться в сердце врага!
— Нет у нас никаких отношений! — твёрдо сказала она.
— Это… радует.
Духи небесные, неужели это ревность?
Аллорет не могла поверить в такое, а по лицу Ят-хи ничего не прочесть. Вот же ж шир шаманский! Это ж надо так прекрасно владеть собой.
— Если тебе что-то понадобится, — невинно начал он.
— Нет, погоди! У меня есть ещё вопросы! И… и мне надо в Чамрайн!
— Спасать принцессу? — каким-то снисходительным тоном поинтересовался Ят-ха. — Поверь, там без тебя найдутся герои.
Прозвучало откровенно оскорбительно. Словно с намёком, что не бабское дело, дорогуша. Сиди в пещере, думай о… О чём?
Но обижаться не было времени. Потом, вся месть этому напыщенному индюку потом.
— У меня было видение, — ровным голосом произнесла Аллорет. — Туман, кровь и погибающие люди. И это был Чамрайн. Чародеям видения так просто не приходят. Пусть и такие… неясные.
Ят-ха в несколько шагов приблизился к ней и склонился. Обдало волной жара, будто Аллорет вдруг резко оказалась возле огромного костра. Она невольно откинулась, однако это не помогло. Он всё равно был близко. Слишком близко. И смотрел так, словно зачаровал уже давно и надолго. Но при этом не прикасался даже пальцем.
— Королевские чародеи пусть покажут на что способны. Да и люди тоже. Иначе не узнаем: стоит ли возвращать единое государство или же оставить два трона.
Аллорет потеряла дар речи, а глаза шамана притягивали, кружили голову, не давали вновь стать собой.
— У тебя есть куда более важные дела, Белая госпожа, — почти ласково прошептал Ят-ха ей на ухо, обжигая дыханием. — Мы договаривались, но Ализар поспешил сделать лесничего своим. Лес теперь не имеет на него таких прав, как прежде. Умно, не спорю. Но теперь твоя задача — выполнить часть уговора.
Кончики его пальцев провели по её ключице, по самому краю выреза платья.
Сердце Аллорет забилось, как сумасшедшее. Губы пересохли, а запах сухого дерева, земли и кожи находившегося рядом мужчины сбивал с мыслей.
— Ты же не хочешь, чтобы он стал жертвой проклятья Талларэ? Как и не желаешь стать ею сама, правда?
