— То есть, говорить мне этого ты не собирался? — холодным тоном уточнила Аллорет, сложив руки на груди.
Она не обращала внимания ни на богатое убранство отведённых ей покоев в одном из зданий храмового комплекса, ни на роскошный букет, присланный будущим мужем, ни на украшения из чистого золота с крупными сапфирами, что лежали на застеленной алым покрывалом кровати.
В воздухе витал запах благовоний, из распахнутого окна доносился аромат хвои и горная свежесть. Ят-ха стоял возле входа. Кажется, приблизиться хоть на шаг, пока красавица-невеста не перебушует и не выпустит пар, он не решался.
Впрочем, в этом была своя логика. Зачем пытаться погасить вулкан, если лучше подождать, когда пройдёт извержение? И пусть Аллорет сейчас была больше похожа на ледяную королеву, сути это не меняло.
— И? — поторопила она, давая понять, что не собирается ждать ответа.
Ят-ха пожал плечами:
— Собирался. Только не сразу. Представляешь свой восторг, когда бы ты услышала: «Привет, Аллорет. Я — Земляной шаман, завтра мы женимся, а послезавтра ты станешь богиней. Человеческих жертвоприношений не обещаю, но всё равно будет весело».
Аллорет мрачно посмотрела на него. Определённое рациональное зерно в его словах, разумеется, было. И хоть до одури хотелось затопать ногами и закатить истерику… всё равно ничего не получалось.
Разум упорствовал, а эмоций было слишком недостаточно, чтобы мог получиться хороший взрыв. К сожалению, Ят-ха вёл себя достаточно прилично, никто её здесь не обидел, относились с уважением и… В общем, негде разгуляться.
— Ну, хоть что-то сделать ты мог, — устало произнесла она, шумно выдохнув.
— Что-то? — приподнял бровь шаман.
Кажется, такая формулировка его несколько озадачила. Впрочем, судя по всему, он всё же готовился к истерике. А тут… Аллорет мысленно немного даже позлорадствовала: так тебе и надо. Ни капли не знаешь женщин, будь всегда готов, что в любой момент может произойти что-то очень неожиданное.
— А кто из нас мужчина? — буркнула она. — Так и будешь стоять?
Ят-ха выразительно посмотрел на широкую постель, всем видом показывая, что, конечно, можно не только стоять, да. И тут же пришлось перехватывать продолговатый валик, служивший подушкой, метко брошенный оскорблённой невестой.
— До свадьбы даже не рассчитывай, — отрезала Аллорет.
— Так свадьба — дело недолгое, — заметил он, медленно приближаясь.
Однако слишком близко подойти не смог, так как она выставила ладони вперёд и уперлась ими в широкую грудь.
— Ты лучше скажи, каким образом я стану богиней?
— Практичная, — отметил Ят-ха, но тут же охотно разъяснил: — Когда мы проведём брачную ночь, часть моих сил перейдёт к тебе. Учитывая, что ты женщина, энергия претерпит изменения. И твои возможности в корне будут отличаться от моих.
Его руки легли на её плечи и немного сжали, словно давая понять, что никуда уже не деться. Согласие дано, а, значит…
Впрочем, Аллорет и не собиралась отказываться от своих слов и делать что-то, что противоречило бы её первоначальному обещанию. Но всё же хотелось бы более человеческого отношения.
Хотя… если тут все боги, то о чём можно говорить?
Эта мысль показалась забавной.
Решив, что правды в ногах нет, она присела на край кровати, ловко высвободившись из рук Ят-хи.
— Есть ли ещё что-то такое, что мне необходимо знать? — спросила она, глядя в упор на мужчину.
Шаман сел рядом, настолько близко, что одновременно захотелось и отодвинуться, и, как ни странно, остаться на месте. Всё же шаман был весьма привлекателен. А после боя с Белаем Аллорет поняла, что ещё и невероятно сильным и храбрым. И пусть ей и приходилось держать защитный купол, но он не давал ей выйти к врагу и защищал, как мог. Хорошо, кстати, защищал, факт.
— Нет, — ровно сказал Ят-ха. — Мой благородный родственничек, шира ему за пазуху, выдал все секреты, выставив меня дураком. Так что всё сделано.
Тон, которым это была сказано, настолько поразил Аллорет, что она изумлённо посмотрела на Ят-ху. Тот смотрел куда-то прямо перед собой. Судя по всему, в пол.
— Ты злишься? — тихо спросила она.
— Нет, я в восторге просто, — криво усмехнулся он. — Вечно лезет туда, куда не просят.
Горечь, с которой это было сказано, заставила Аллорет посмотреть на будущего супруга по-новому. Зараза, конечно, но не такая, как может показаться.
— А как свадьба-то? Что у вас тут принято?
— Ритуал провести лучше в храме, — вздохнув, сказал шаман. — Про Поющие камни, сама понимаешь, была просто неуместная шутка со стороны Оагха. Он любит проверять стойкость духа. Ну и вообще смотреть на реакцию. А предупредить я не успел.
— Ну… — Аллорет пожала плечами. — Вы оба хороши.
Ят-ха хмыкнул:
— Не буду спорить. Но и ты ещё тот букетик фиалок.
— Сам выбрал, — ни капли не смутилась чародейка. — Так что, сумеем сделать маленький праздник в Чамрайне?
Ят-ха чуть пожал плечами:
— Обычно так не делали, но не вижу причин для отказа. Но… и ты мне тогда кое-что пообещай.
Чёрные глаза внимательно посмотрели на Аллорет, и в её груди вдруг стало очень горячо.
— Что? — спросила она пересохшими губами.
— Что не передумаешь и уйдёшь со мной.
Сказанное несколько озадачило:
— Я и не собиралась, — твёрдо сказала Аллорет. — Не обещаю только, что по щелчку пальцев превращусь во влюблённую супругу. Мне нужно время. И любовь нужно заслужить.
Ят-ха взял её руку в свою и коснулся губами тыльной стороны кисти.
— Поверь, я всё для этого сделаю, моя Белая Госпожа.
***
В трактире «У Дри» было шумно. Длинный прямоугольный стол поставили в центре зала, застелили накрахмаленной белой скатертью и спешно раскладывали столовые приборы. Подавальщики носились на кухню, чтобы схватить поднос с очередным до сумасшествия вкусно пахнущим блюдом и вернуться назад.
Золотоволосый Дри наблюдал за работниками и давал распоряжения: что и как расставить лучше, поскорее притащить вина из подвалов и постарательнее украсить дверной проём. Всё же почти свадьба, дорогих гостей надо встретить, как полагается.
Юная подавальщица с рыжеватой косой и задорными веснушками чуть не врезалась в Дри. Подняла глаза, залилась румянцем, пробормотала извинения и шмыгнула на кухню.
Я глазам своим не поверил, когда сообразил, что это Алия. Вот так встреча! И хоть жутко хотелось с ней поговорить, но сейчас нельзя было отвлекать: она на работе. Правда, неясно, как умудрилась устроиться на работу к этому красавчику. Пусть заведение не для королевских особ, но всё же столичная таверна. Да ещё и с таким хозяином!
— Засмотрелся на звезду Чамрайна? — шепнул Ализар и обнял меня за плечи, привлекая к себе.
— Не-а, — помотал я головой, радуясь, что мы сидим в углу зала.
Ализар настоял, что подготовка к торжественно-гастрономической части должна пройти под его присмотром и одобрением. Всё же Аллорет - девушка капризная, поэтому лучше перестраховаться.
— А что тогда?
Его дыхание обожгло мою щеку, пришлось сделать глубокий вдох и прогнать подальше мысли о вчерашней ночи. Это было… непередаваемо. Едва мы покинули дворец, чародей твёрдо заявил, что никогда не отпустит меня ни на шаг. Даже в лес, в котором, по идее, скоро надо будет заниматься ответственной работой лесничего. Но не сейчас… перед самым уходом принцесса Хелья вдруг заявила нам, что мы отправляемся в Аймарию в составе королевской делегации. Правда, на официальных приёмах будет только Ализар, что логично. Однако в то же время всё равно было страшно.

Вот всю ночь чародей и убеждал меня, что бояться нечего. Ну и… убедил.
— Удивлен, что тут Алия, — наконец-то произнес я и посмотрел на Ализара.
Он только слегка пожал плечами:
— А почему нет? Молоденькая, шустрая. Да и народу тут побольше, чем у вас у кромки леса. Возможно, и замуж скоро выскочит.
Я фыркнул. Чародей довольно улыбнулся и поцеловал меня в щеку:
— Не делай вид, что сердишься, — шепнул на ухо.
— Даже не думал, — невинно сообщил я, захлопав ресницами.
Ализар рассмеялся. И тут же к нам подошёл Дри. Посмотрел на обоих, с трудом скрывая улыбку:
— Вам что-нибудь принести? Ожидание, как я понимаю, может затянуться.
Ализар вопросительно посмотрел на меня. И хоть проголодался я серьёзно, но вот начинать есть до прибытия Аллорет и Ят-хи не собирался. Точнее, Земляного шамана и Белой госпожи. Сестра Ализара передала нам чародейское письмо, где сообщалось, что она стала женой Ят-хи, но ещё не все ритуалы проведены. А так как мы скоро уедем в Аймарию, она хочет увидеться ещё разок.
Честно говоря, я не совсем понимал, почему именно такой расклад, ведь долго отсутствовать мы не будем. Но… Аллорет было не переубедить. А Ализар и вовсе отнёсся к этому философски.
— Нет, — покачал я головой. — Ждать, так ждать. Неприлично, если гости наедятся раньше виновников торжества.
— Ну… я бы не сказал, — усмехнулся Дри. — Голодный гость — такая напасть, что никому не пожелаешь.
Я невольно рассмеялся, Ализар тоже. Дри ответил нам очаровательной улыбкой и, вежливо извинившись, сослался на дела и пошёл на кухню. Когда он скрылся за деревянными дверьми, я, наконец, выдохнул спокойно.
— Слушай, всё же он немного странный.
— Но не в меру обаятельный, — подколол Ализар.
Я отмахнулся. Что есть, то есть. Но глупо как-то ревновать меня к Дри. О чём прямо и сказал. Ализар сделал вид, что и не думал о таком и вообще его мысли сейчас занимает Хиллар. Услышав имя синеглазого чародея, я уже не знаю какой раз спросил:
— Так почему он хочет уйти?
Мой чародей некоторое время поколебался. Явно друг просил не распространяться, но… сопротивляться моему взгляду, словно у Карона, просившего поесть, было нереально. Поэтому, вздохнув, он все же сказал:
— Земляной шаман знает один ритуал. При правильном его проведении и соблюдении всех правил… — Ализар резко замочал, однако потом всё продолжил только очень тихо: — Можно вернуть усопшего к жизни.
Некоторое время я молчал, обдумывая услышанное. Возвращение из мёртвых? Да уж, ничего не скажешь. Но…
— Это для даэ Хиллара? — шепнул я.
Ализар кивнул и сжал мою руку:
— Ритуал даст результат только в том случае, если о погибшем здесь сильно скорбят и любовь оставшегося в живых настолько сильна, что способна стать сильнее смерти.
Сказанное казалось нереальным. Однако женщина Хиллара была не простым человеком, а связь даэ — это куда серьёзнее обычного брака. Надеюсь, у них всё получится. Эх…
Дверь в таверну распахнулась и на пороге показался Ят-ха. На мгновение в зале повисла тишина.
И пусть для подавальщиков в трактире он был всего лишь гостем и клиентом, я его таким видел в первый раз. В костюме из белой кожи, с металлическими своеобразными украшениями и таким серьёзным выражением лица, что делалось немного не по себе. Впрочем, он Земляной шаман. Существо, пришедшее из мира, в котором простым смертным никогда не побывать. Поэтому тут даже и говорить не о чем.
А потом вошла Аллорет. У меня перехватило дыхание, а рядом шумно вздохнул Ализар. Так-так, неудивительно. На ней тоже был белый костюм, повязка с серебряными бляшками на белокурых волосах и искрящиеся лунным светом широкие браслеты, унизывавшие руки от запястья до локтя.
Когда она оказалась в зале, возникло ощущение, что стало как-то теплее и уютнее.
— Какая красавица, — выдохнул кто-то рядом.
Я не мог не согласиться. Весь этот наряд ей шёл неимоверно. Аллорет сейчас ни капли не напоминала придворную даму, но в то же время выглядела куда прекраснее и значительнее, чем ранее… Лунная богиня, красавица из сказок про небесных фрэйре, которые посещали землю только раз в жизни, чтобы принести людям покой и благоденствие.
От меня не укрылось, что Ят-ха смотрел на неё, как зачарованный. Вот уж точно — пара, так пара. Они прекрасно подходили друг другу. И, не знай я истинной истории, непременно подумал бы, что вместе они по большой любви. Ибо такие пары могут соединяться только богами.
Аллорет подошла к брату и обняла его. Потом повернулась ко мне, приблизилась. Мягко поцеловала в лоб и шепнула:
— Береги его. Теперь я буду далеко.
Ят-ха стоял в нескольких шагах и всё слышал.
— Но мы будем приезжать, — заметил он. — Эй, трактирщик, начинаем!
Тот улыбнулся и хлопнул в ладоши:
— Всё для вас, дорогие гости. Этим и славится замечательное заведение «У Дри»!
Ализар привлек меня к себе и поцеловал. И в этот момент я понял, всё обязательно будет хорошо. И у нас, и у Аллорет с Ят-хой, и у Хиллара, и у всего амритского народа.
***
Веселье в трактире разошлось вовсю.
Тир-ши некоторое время понаблюдал за происходящим, довольно усмехнулся и отошёл в сторону. На улицах было немноголюдно, а покров невидимости славно спасал от чужих любопытных глаз.
Дело было сделано. Пусть и не совсем так, как планировалось сразу, но всё же… С лесом будет всё в порядке, с государствами — тоже. Белай получил по заслугам, а потомки Талларэ заживут нормальной жизнью. Земляной шаман снова возьмётся за ум. Женитьба вообще многих мужчин делает умнее, как бы они этого не отрицали. Потихоньку всё войдёт в своё русло и наладится. А маленькому Виору не грозит превратиться в лесного духа — сила Ализара оградит его от этого.
Через полчаса Тир-ши выбрался из города и направился прямо к реке. Так всё равно куда быстрее доберётся до нужного места, чем пешком.
Со стороны леса донесся пронзительный крик ночной птицы, ветер зашелестел листвой деревьев. Тир-ши задрал голову и посмотрел на небо: черный бархат, усыпанный бриллиантовыми искрами. Огромная полная луна серебряным диском висела прямо над ним.
На миг на губах водяного появилась улыбка, совсем не свойственная ему. Кто бы со стороны увидел — испугался бы. А то и вовсе не поверил собственным глазам.
Тир-ши прислушался к шёпоту медленно несущей свои воды реки. А затем молниеносно бросился в неё, оставляя на берегу лишь следы на мокром песке. Вода приняла его в объятия как родного, как часть себя. Приласкала тело, поцеловала в приоткрытые уста. И вдруг вмиг выцвели рыжие волосы, став прозрачными струями, а белое тело приобрело оттенок аквамарина.
На невероятной скорости течение унесло Тир-ши прямо к водяной мельнице в чаще леса, подальше от шумного Чамрайна. Когда же он вынырнул, то не осталось и следа от прежнего шаловливого водяного.
Мельничное колесо медленно ворочалось, вода с тихим плеском падала вокруг. В окнах дома слепого мельника горел зеленоватый свет. Дверь с тихим поскрипыванием покачивалась, словно Отец Ветра задумчиво играл ею от нечего делать. Впрочем… так и было.
Оагх показался из-за двери, выпустил колечко молочно-белого дыма, пристально посмотрел на полную грудь и довольно прищурился.
— Так ты мне нравишься куда больше, — заявил он.

Тир-ши, точнее та, кто им была, выкрутила длинные волосы, спускавшиеся до бёдер, и фыркнула. Какая разница кто и как выглядит, если живёт очень долго и считает время не днями, а веками?
— Развратник, — мягко сказала она журчащим голосом и медленно подошла к двери. — Тебя не пускают?
— Да нет же, — рассмеялся Оагх, продолжая жадно изучать её фигуру. — Не хочу, чтоб ты заблудилась, Ауника. Ибо того и гляди, позабудешь что да как.
— Это ты мне просто не можешь простить, что моё мужское воплощение не в женском теле, — хмыкнула она и скользнула в тёмный коридор.
Впрочем, тьма тут же рассеялась от исходившего голубоватого света от фигуры богини.
— И это нормально, — ни капли не смутился Оагх, следуя за ней. — Женщин я люблю больше мужчин.
— Расскажи мне тут ещё, — донёсся из комнаты низкий голос того, кто для всех местных жителей был слепым мельником.
Ауника и Оагх оказались в помещении, залитым зеленоватым светом. Находившийся там человек поднял голову и посмотрел на обоих. Сквозь повязку, скрывавшую его глаза, казалось, сияют нереально яркие изумруды.
— Сними, — хмыкнул Оагх. — И рога можно не прятать.
Тот не отреагировал. Тогда Ауника подошла к мельнику и аккуратно сняла повязку, едва сдерживая улыбку, словно говоря: «Всё никак не наиграешься». И тут увидела в зелёных глазах, где прятались вся сила и таинственность леса, такую же улыбку.
Оагх уселся на лавке и потянулся к отвару в большой деревянной кружке, стоявшей на столе. Ауника села рядом с Хозяином Леса.
— Домик маловат, — заметил Отец Ветра. — Разгуляться негде.
— Отшельнику Дого не нужны хоромы, — мягко сообщил Хозяина Леса, с усмешкой поглядывая на воздушного собрата.
— Твои проблемы, — не растерялся тот. — Можно было и другой облик выбрать. Из нас ещё никто не додумывался до такого. Ауника хоть и вселилась в мужское тело, но без всяких изъянов. Вон, даже подружку нашла. Слушай, а ты чего так проказничаешь?
Мать Вода повела плечом и погрозила Оагху указательным пальцем:
— А ты не завидуй. К тому же, когда я выбираю облик Тир-ши, то и полностью меняю сознание. Поэтому Льяна никаких неудобств точно не испытывает. А мой водный народ тем временем находится под присмотром.
— Но почему простой ши?
Ауника и Хозяин Леса переглянулись. Тут они понимали друг друга прекрасно. Выбрать земным воплощением кого-то влиятельного — не вариант. Ведь обязательно найдётся кто-то, кто заподозрит неладное. Пусть люди не боги, но думать они тоже умеют. А так… простой шкодливый ши и чудаковатый, вызывающий одновременно сочувствие и восхищение слепой мельник. Ближе к народу. Лучше услышат, о чём он говорит и страдает. А короли да аристократы далеко не всё знают о том, что нужно людям. Да и не всегда хотят слышать.
— Ты не сравнивай, — пророкотал Хозяин Леса. — Тебя-то по-другому все воспринимают. А тут культов нет. У нас участок работы потяжелее будет.
Оагх закашлялся, сделав вид, что поперхнулся. Мол, как вы обо мне такое могли подумать? Однако, заметив взгляды своих божественных собратьев, только фыркнул.
— Ничего вы не понимаете, — возвестил он. — Богом быть не легче.
Ауника рассмеялась журчащим смехом, а Хозяин Леса покачал головой. Теперь можно было спокойно рассмотреть рога, венчавшие его голову. А одежда и вовсе кое-где треснула по швам, обнажая кожу и литые мышцы. Худосочный Дого всё же имел совсем иное телосложение. И приходилось всё время следить, чтобы случайно не вернуть свой истинный облик.
— Ты мне вот что скажи, — Оагх неожиданно взглянул на Хозяина Леса, и даже дым перестал подниматься из его трубки. — Почему ты насылал сны на лесничего и чародея? Зачем это надо было? И почему приплёл туда короля?
Ауника с интересом посмотрела на обоих мужчин. Вот как. А она и не подозревала, что это дело рук одного из них, а не совершенно обнаглевшего Белая. Но вот и впрямь интересно: зачем?
Однако Хозяин Леса даже не подумал смутиться. Лишь пожал широкими плечами:
— Сны — всего лишь сны. Никого из них я не зачаровывал. Просто подтолкнул друг другу. Белай должен был вот-вот появиться, а Ализар и Аллорет легко могли пойти не по тому пути, который нужен. Не сообразили бы просто, что надо просить помощи у леса. Ведь в роду Талларэ не передавалось от родителей к детям, что у них есть враг. Всё оборвалось на первом погибшем. Но не мог же я стоять в стороне и молча смотреть. Вдруг бы он оказался сильнее? А король… тут случайно получилось.
Ауника покачала головой.
— Ты хитрец, — произнесла она.
Оагх хмыкнул и рассмеялся. Хозяин Леса только улыбнулся уголком губ:
— Да. Честная игра — хорошо, когда оба участника не намерены использовать нечестные приёмы. А Белай неоднократно пытался переступить черту. А моё терпение — не безгранично.
— Но Виор-то… — начал Оагх.
Хозяин Леса отмахнулся:
— У них всё решила встреча. Если б они не понравились друг другу, то ничего бы и не было. Поэтому, брат-ветер, не вини меня в привороте. Не умею я. По этим делам у нас Ауника.
Мать Вода изумлённо приподняла брови, делая вид, что не понимает, о чём речь. Впрочем, тут она ничего не делала и никаким боком причастна не была. Ализар и Вийора сами решили, что нужны друг другу. А то, что Хозяин Леса немного помог… Ну, что ж, помощь — это хорошо.
— А что Ят-ха? — полюбопытствовала она. — Как он? Уживётся со своей Белой госпожой?
Оагх кивнул. На миг на его губах появилась улыбка:
— Аллорет умная девочка. У них всё будет замечательно. Порадуют меня внуками. Не сразу, конечно, но переживём.
— А что с королём? — подал голос Хозяин Леса. — Ведь у аймарцев и впрямь виды на принцессу. А наира-аль-иорийцы тоже не собираются отступать.
— Но и Хелья далеко не глупа, — заметила Ауника.
— Ой! — неожиданно отмахнулся Оагх. — А давайте не загадывать, а? Ведь так… намного интереснее.
Трое богов посмотрели друг на друга и улыбнулись. И впрямь — интереснее. А если что пойдёт не так, то всегда можно вмешаться.
И всем будет хорошо.
