Всё тело сковала слабость. Во рту пересохло. Слабо соображая, что происходит, я попытался повернуться, но тут же рухнул на прохладную ткань. Ткань? С трудом разлепив веки, уставился перед собой. Прямо на меня укоризненно смотрели жёлтые круглые глазищи.
- Ух-ху? – вопросил совокот.
Я попытался улыбнуться, однако губы отчего-то словно окаменели. Шерлу, видно, это совсем не понравилось, потому что он встал, приблизился ко мне и боднул лобастой головой в щеку. Ткнулся и громко заурчал.
Внутри разлилось необъяснимое тепло. Будто я вернулся туда, где меня давно ждали. Шерл по-хозяйски положил мне лапу на щеку, деловито потыкал.
- Нахал, - хрипло шепнул я и засмеялся.
Правда, смеяться было больновато. Возникло странное ощущение, словно я переел ледяной береники и запил её холодным молоком. Да и дышать не так легко. Неужто у меня жар?
Я поднял руку и попробовал лоб. Не понять. Чуть повернул голову и увидел стоявший на тумбочке графин с желто-оранжевой жидкостью. Пить вдруг захотелось невероятно. Кое-как подвинувшись, я потянулся к графину. На лбу выступила испарина. Фух, ну и ну. Почему такой упадок сил? Проползти по кровати – уже страшно сложно?
Шерл неожиданно спрыгнул и, бодро цокая когтями, протопотал к двери. Громко мяукнул, как самый настоящий кот. И, как будто подчинившись этому приказу, дверь распахнулась, и на пороге показался Ализар. Некоторое время он стоял не дыша и глядел прямо на меня. А потом, в мгновение ока преодолев разделявшее нас расстояние, оказался на постели и крепко меня обнял.
Обоняние тут же защекотали запахи снега и ландышей. Я судорожно выдохнул и уткнулся носом ему в грудь. Всё подождёт. Всё без исключения. Не сейчас. Пусть мы хоть недолго побудем вдвоём и сюда никто не заходит.
Ализар мягко прижимал меня к себе. Гладит по волосам, плечам, спине. Кажется, что-то нашёптывал, но я не мог разобрать слов. И не хотелось. Просто посидеть бы так ещё, вцепившись пальцами в тёмно-фиолетовую рубаху, нежно холодившую щеку дорогим шёлком.
- Как ты себя чувствуешь? – шепнул он.
- Отвратительно, - признал я. – И пить хочу.
Ализар чуть отстранился, коснулся губами моего лба и чуть нахмурился. Потом встал, взял заветный графин и налил в высокий стакан яркую жидкость.
- Пей, это поможет организму бороться.
- Лечебный отвар? – слабо улыбнулся я, принимая стакан из его рук.
Сделал глоток и зажмурился довольным котом. Тепло, вкус медово-мятный, с чуть различимой цитрусовой кислинкой. А жажду-то как утоляет! Духи небесные, как хорошо.
Ализар осторожно забрал у меня стакан.
- Ты умудрился перемёрзнуть и переволноваться, поэтому и поймал простуду.
Я потёр лицо ладонями, пытаясь прийти в себя. Однако легче всё равно не стало.
- Расскажи, что произошло? Я помню только как ты появился на поляне. А потом - лишь чёрная стена.
- Неудивительно, - буркнул чародей, вновь усаживаясь на кровать и привлекая меня к себе.
Я прикрыл глаза, утыкаясь лбом в его плечо. Голова начала неприятно гудеть, появилась лёгкая тошнота. Хотелось лечь и снова заснуть. Кажется, все силы ушли на разговор с совокотом и принятие лекарства.
Ализар заботливо натянул на меня плед и нежно провёл ладонью по спине, задержав её на пояснице.
- Когда ты пропал, - тихо заговорил он, - я поднял на уши всех своих подчинённых. Мы принялись прощупывать лес всеми возможными способами. Внезапно резко похолодало и начало темнеть. Да так, что через какой-то час мы оказались в кромешной темноте. Я не хотел прерываться, однако Хиллар чуть ли не силой выставил меня в охотничий домик Аллорет, чтобы я немного пришёл в себя.
- Домик Аллорет? – эхом отозвался я, потеревшись щекой о его плечо.
Кажется, ещё немного, и меня утянет в свои объятия сладкая чернота сна.
- Да, купила лично для себя, - тихо сказал Ализар, вдруг ловко съезжая ниже, так что мы оба оказались в горизонтальном положении.
Он положил пальцы мне на затылок и легонечко нажал. Стало лучше. Я поуютнее устроился на нём, прижимаясь всем телом. В этот раз чародейская аура приятно холодила мою разгорячённую кожу.
- Потом пришли ши, - шёпотом продолжил Ализар, вплетая пальцы в мои волосы и начиная перебирать прядку за прядкой, мягко массируя кожу головы. – Водяные. Они сказали, что знают, что делать.
Я медленно проваливался в сон, поэтому лишь мысленно удивился: какие ещё ши? Я знаю только Тир-ши. Есть разве кто-то ещё в наших местах? И тут же понял – есть. Просто им не до меня.
- И?
- Они и провели меня на поляну, где были фрэйре… и ты.
Ализар тяжело вздохнул и крепче прижал меня к себе. Я невольно охнул. Не думал, что он такой сильный.
- Прости, - тут же повинился он. – Я очень испугался за тебя.
- Я и сам… - Я кашлянул, горло вновь начало побаливать. – Испугался.
- Немудрено.
Его пальцы нежно и методично перебирали мои волосы. Это расслабляло, не оставляя даже надежды на бодрость.
- А что было потом? – ценой некоторых усилий произнёс я.
Ализар поцеловал меня в висок и потёрся носом о волосы.
- А потом… узнаешь, как проснёшься. Сейчас тебе нужно отдохнуть.
«Вот ещё», - хотел было сказать я, однако чародей что-то зашептал мне на ухо, и вмиг стало уютно и спокойно, словно так и должно быть.
Спустя мгновение я крепко спал.
Или… мне только показалось? Кажется, я едва сомкнул глаза и сразу же открыл их.
В комнате было темно. По телу разливалось странное тепло. Чуть приподнявшись, я едва сдержал восклицание. На моей груди, свернувшись клубочком, лежала огненная ласка.
Не веря собственным глазам, я протянул руку и погладил её по мягкому бочку. Шёрстка оказалась неожиданно шелковистой на ощупь.
Ласка сонно подняла голову и посмотрела на меня красными глазёнками. Сладко зевнула во всю пасть, показав остренькие зубки, и внимательно посмотрела на меня. Настороженно, но в то же время с любопытством. Я невольно улыбнулся. Ласка, видимо, приняла это на свой счет, потому что тут же встала, довольно потянулась, приблизилась к моему лицу и тут потёрлась мордочкой о щеку.
Стало щекотно, я тихо засмеялся и погладил её. Огненный зверёк шамана. Такой забавный… добрый. А ещё какое-то странное ощущение, что дышать стало легче, головная боль ушла и горло больше не саднит.
Ласка издала какой-то звук и снова потёрлась мордочкой о мою щеку.
- Ну, спасибо, Ят-ха, - шепнул я, прекрасно понимая, от кого этот огненный подарочек.
- Что ты сказал? – спросили у меня над ухом голосом Ализара.
Я ойкнул от неожиданности.
Ласка вмиг испарилась, поднимаясь в воздух струйкой сизого дыма. Я повернулся на другой бок и встретился с внимательным взглядом Ализара. Он лежал рядом, в одежде, побледневший, с кругами под глазами.
Сердце кольнула жалость. Я как-то и подумать не мог, что за меня могут так переживать.
- Отчего так смотришь? – попытался улыбнуться он, однако вышло с натяжкой. – Красавец, да? - Он устало потёр лицо ладонями. - Прости, что в таком виде, но Шерл сбежал на ночную гулянку, а я боялся, что ты проснёшься и не сможешь сам дойти до двери.
«Может, и не до двери», - подумал я, вспоминая об огненной ласке. Судя по словам и виду Ализара, он либо не видел зверька, либо почему-то молчит об этом.
- Как ты себя чувствуешь? – тихо спросил он, чуть нахмурившись. – Отчего проснулся?

Я чуть пожал плечами и невольно улыбнулся. Встревоженный Ализар выглядел так непривычно. И в то же время мне было дико приятно, что он переживает за меня. Сам не понимая, как набрался смелости, я коснулся пальцами его щеки, нежно поглаживая и выводя затейливые узоры. Ализар несколько мгновений пристально смотрел на меня, а потом прикрыл глаза и шумно выдохнул, наслаждаясь лаской.
Всё же он красивый. Пусть и не по канонам нашего королевства. Одни только глаза чего стоят. И я вдруг осознал, что красивее него никого не встречал. И… добрее. Столько со мной возится. Уму непостижимо. Наверно, и впрямь не стоит быть дураком и нужно соглашаться на его предложение. Вряд ли мне ещё выпадет в жизни такой шанс. Глупо? Наивно? Возможно. Но так хочется уже, чтобы случилось что-то хорошее. Я тихо вздохнул.
- Ты не ответил, - напомнил Ализар, явно растолковав это по-своему.
- Мне лучше, - улыбнулся я. – Правда.
Он, не сводя с меня взгляда, мягко накрыл мою ладонь и поцеловал пальцы. Я почувствовал, как скулы заливает румянец.
- Точно?
Я кивнул, не рискуя что-то сказать, потому что получится хрипло и тихо. Уж лучше так.
- Хорошо, - отозвался он. – Может, что-то принести?
А мою руку так и не отпустил. И… мне не хотелось, чтобы отпускал. Так бы и лежать. И тут же понял, что снова впал в прострацию.
- Нет, не надо. Просто…
- Да?
- Останься со мной.
Ализар вначале удивлённо моргнул, а затем его губы изогнулись в улыбке. И мне вдруг показалось, что в комнате стало теплее. Глупости, конечно. Как такое может быть?
Ализар вдруг оказался совсем рядом, навис надо мной. Снег и ландыши. Прохлада ауры и жар его тела. Или не его? Одно моё смущение чего стоит. И пусть до этого мы были одни и в купальне, и тогда возле окна, но сейчас… Сейчас было совсем по-другому. Более интимно, более… желанно.
Он молча смотрел на меня, не давая отвести взгляда. Кажется, изучал каждую черточку лица.
- Виор, - еле слышно выдохнул он и, склонившись, коснулся моих губ: мягко, нежно, осторожно.
Будто я сам был для него всего лишь волшебным сном. Словно одно резкое движение – и всё исчезнет.
Я вплёл пальцы в серебристые пряди. Пропустил аккуратно, ощущая шелковистость и мягкость. Словно вода. Так и хочется прикоснуться ещё раз. Поцелуй стал настойчивее, увереннее. С моих губ сорвался слабый стон.
Ализар крепко обнял меня, прижимаясь и потираясь всем телом. Сознание куда-то медленно уплывало, его место занимала горячая тьма желания, не давая думать о чём-то другом. Это был сон наяву. Тот самый, который я видел той памятной ночью, и после которого встретил Ализара в лесу. Голова пошла кругом, словно я выпил греля и захмелел. Хотелось целовать, касаться, снять с него эту рубаху и… Тут же внутри маленьким огоньком вспыхнул страх. Я же ведь никогда, только во сне. А здесь? Может, это просто помутнение рассудка и я поступаю совсем неправильно?
Ализар словно почувствовал это и обнял меня крепче. Страх растворился, будто и не было. Стало тепло и уютно. Кажется, я даже не уловил момента, когда прозвучало:
- Ты станешь моим даэ?
И я, не раздумывая, ответил:
- Да.
***
Утро выдалось дождливым. Аллорет с тоской смотрела в окно и только вздыхала. Зря они остались тут на ночь. Мало того, что она чуть не подралась с Хилларом, стоило только ши забрать Ализара, так ещё и потом сплошные нервы.
Она вздохнула и обхватила себя руками. Неугомонный Шерл примчался аж сюда, так как долго без хозяина оставаться не мог. А уж когда Ализар пришёл с бесчувственным Виором на руках, так вообще…
Толком поспать не удалось. Пусть она и не одобряла стремление брата сделать его своим даэ, но мальчишку было жалко. Поэтому пришлось всё отставить в сторону и готовить лекарство.
Кое-как удалось узнать, что же там произошло. И услышанное совершенно не радовало. Лес проснулся и начал жить своей жизнью. Вряд ли он отступится от того, что желает… И неплохо бы… Но…
Она передёрнула плечами. Что делать? Не оставлять же брата в беде, помогая лесу? Да, конечно, братец - гад ещё тот. Но нельзя же бросать!
Аллорет села за стол и принялась нарезать овощи. Раннее утро – зло. А утро без завтрака – зло в квадрате. Учитывая, что в доме, кроме неё, полно народу, а кухарки нет, надо готовить.
Конечно, ничего сверхъестественного. В таких условиях сложно сделать даже подобие айляша, а ведь в такую погоду он бы был очень кстати. Хорошо, что заботливый Торак, охотник, служащий Аллорет уже несколько лет и приглядывающий за домиком в её отсутствие, принёс картофеля, капусты, кабачков и мяса. Добавив амритских трав, из этого можно приготовить сытное и вкусное блюдо. Так что, встав пораньше, Аллорет принялась за дело. Ализар ещё на глаза не показывался, что, кстати, к лучшему. Вчера он тоже перенервничал и выглядел не лучшим образом. Пусть отдыхает.
Аллорет ссыпала нарезанные овощи в глубокую миску и подошла к котелку над очагом. Приоткрыв крышку, вдохнула аппетитный запах мясного бульона и добавила туда содержимое миски. Травы же подождут, их нужно будет класть минут через двадцать, чтобы успели только чуть-чуть отдать себя, иначе можно и загубить кушанье. Главное, чтобы никто не отвлекал.
Помешивая суп деревянной ложкой, Аллорет услышала, как скрипнула кухонная дверь. Многозначительное молчание и взгляд, который она почувствовала даже спиной, сразу дали понять, кто явился. Незваным гостем, конечно.
- Доброе утро, сиятельная чародейка, прекрасная, несравненная, восхитительная госпожа дранг Талларэ, - пафосно сообщил он, и тут же сзади неё раздался какой-то стук.
Аллорет обернулась. Хиллар уселся за стол с таким видом, словно все тут только его и ждали. Взяв в руки лежавший на столе нож, которым Аллорет резала картофель, он постукивал резной ручкой по столу.
- Покорми же меня, о несносная женщина. Иначе, клянусь своей, эм…
- Головой, - хмыкнула Аллорет. – Хотя, конечно, от неё проку мало. Лучше выбери что-то другое, будет куда лучше.
Хиллар в ответ посмотрел на нож. С невозмутимым видом покрутил его в руках, словно раздумывая: отрезать кусочек от выставленной на стол сдобы или таки зарезать сестрицу друга.
- Так и знал, что в твоём черством сердце нет ни капли сожаления к доброму человеку, - сказал он.
Аллорет заправила за ухо выбившуюся прядь и снова вернулась к котелку
- Разумеется, нет. Особенно для таких, как ты.
- Вот то ли радоваться, то ли рыдать, - с какой-то непонятной интонацией протянул Хиллар.
- Убиться, - посоветовала она, накрывая ароматный суп крышкой. – Знаешь, так и себя от мучений избавишь, и людей.
- И это я, оказывается, жестокий? – возмутился он.
Аллорет пожала плечами. Переругиваться сегодня как-то особо настроения не было. Поэтому она решила сменить тему:
- Работа уже кипит?
Хиллар не стал задавать лишних вопросов, прекрасно понимая, о чём речь.
- Вовсю, - спокойно ответил он, словно до этого и не было никаких подколов, только деловое общение. – Чародеи сменяют друг друга. Ждут лишь появления Ализара.
- Все ждут, - буркнула Аллорет, протянув руку к шкафчику, в котором стояла банка с сушёными травами. – Но… подождут. А то он свалится замертво, прежде чем что-то сумеет разузнать.

- Ему больше замертво нельзя, - немного отстранённо проговорил Хиллар. И что-то такое было в его тоне, отчего Аллорет резко развернулась, едва не выронив банку.
- Что ты имеешь в виду?
В синих глазах была сама невинность. Хиллар улыбнулся уголками губ, и Аллорет тут же захотелось запустить ложкой ему голову. Сволочь! Теперь ведь точно не скажет! Она прекрасно знала, что раз вместо слов улыбка, то добра не жди. Вот и сейчас так: бросил фразу, а ты мучайся.
- Следи за супом, милая, - медовым голосом произнёс он. – Мне, знаешь ли, не хочется есть безвкусную жижу.
В груди Аллорет загорелась обида. Эта гадина такого мнения о её стряпне? Да как такое может быть? Пусть она и прожила всю жизнь при кухарке и прачке, но это не значит, что ей неведома женская работа по дому!
- Вот и славно, - прошипела, словно королевская кобра, тёмно-зелёная с золотом, привезённая из Астаилских песков в подарок принцессе Хелье. – Завтрак пропустишь. Тебе полезно. Фигуру сохранишь.
- Оу, ты следишь за моей фигурой? – приподнял бровь Хиллар. – Чудесно, милая моя, чудесно. А какая именно часть тебе нравится? Не надо на меня так смотреть, просто тогда я буду к тебе ею чаще повора…
Аллорет таки швырнула в него ложкой.
Хиллар ловко уклонился.
- Не завидую тому, кто станет твоим мужем, - заметил он. – Это ж представь, какая у вас будет первая брачная ночь!
- А что, завидно? – язвительно уточнила Аллорет.
Её взгляд упал на зажатую в руке банку. Тихонько охнув, она вернулась к супу, быстро засыпав травы. Ложку пришлось взять другую. Приближаться к месту, где бесславно валялась первая, не хотелось, поскольку Хиллар даже не подумал отойти оттуда. Всё так и стоял с нахально-самоуверенным выражением лица, словно ожидал, что Аллорет будет просить помощи. Но нет, не дождётся. Женщины дранг Талларэ до подобного не опускаются.
Ещё немного понаблюдав за супом, она прошептала заклинание, и котелок отъехал в сторону. Попробовав горячее кушанье, она в очередной раз убедилась, что любое приготовленное ею блюдо великолепно. Эх, было ведь такое неплохое утро (ранний подъём не в счет), но тут пришёл Хиллар. В целом, Аллорет не могла не признать, что у него талант. Да, бесспорно. Ибо уметь так феерично портить ей настроение – это особый дар.
Неизвестно, чем бы всё закончилось, если бы на кухне не появился Ализар. Собранный, спокойный, уже успевший привести себя в порядок. Появившись на пороге кухни, он скептически осмотрел сестру и друга. Потом хмыкнул, видимо, убедившись, что помещение и присутствующие целы.
- Доброе утро, - произнёс он нейтральным тоном. – Рад, что никто не пострадал.
Аллорет фыркнула и подошла к окну, всем видом показывая, что больше не намерена общаться на эту тему. Настроение резко упало, хотя перепалка с Хилларом вроде бы не выходила за границы дозволенного. Всё как всегда. Но внезапно внутри поселилось какое-то странное ощущение, что скоро произойдёт нечто нехорошее.
Мужчины, тем временем, решили не испытывать более её терпения и принялись за еду. И, судя по сосредоточенному молчанию и стуку ложек, суп был вовсе не «безвкусной жижей», как соизволил выразиться Хиллар. У самой же Аллорет аппетит почему-то пропал.
- Как Виор? – спросила она, не отворачиваясь от окна.
На миг воцарилась тишина. Аллорет всё же посмотрела на брата. На его лице застыла смесь удивления и облегчения. Она хмыкнула про себя. Ну, да. Решил, что любимая сестричка - жестокая стерва и будет гнобить его избранника. И пусть Аллорет было страшно, но всё же… Сердце каменным не было.
- Спит, - выдохнув, сказал Ализар. – Вчера ему стало лучше. Твои отвары и впрямь творят чудеса.
- Что? – изумился Хиллар, который уже практически разделался со своей порцией. – Отвары прелестной Аллорет способны вылечить? Я думал, она умеет изготавливать лишь яды по старинным рецептам дранг Талларэ. – И, заметив, как нахмурился Ализар, моментально добавил: - По женской линии, разумеется, мой друг. Ты тут ни при чём.
- Ага, - тут же подхватила Аллорет. – Родила же его не женщина.
Ализар закатил глаза, всем видом показывая: «Ну сколько можно?». Хиллар сделал вид, что глубоко задумался. Женщина ли? Точно? Может, в это суждение закралась ошибка?
У Аллорет снова появилось желание чем-нибудь стукнуть соратника брата. Так, чисто для профилактики. Однако душевные порывы пришлось сдержать.
- Ладно, - подал голос Ализар, отвлекая её ото всех мыслей. – Поссориться потом успеете. Сейчас у нас другие дела.
Аллорет и Хиллар внимательно посмотрели на него. Кажется, даже забыв, что собирались снова повздорить.
- Это после вчерашнего? – осторожно уточнила она.
Глядя на сытых, словно домашние коты, мужчин, чародейка решила всё же не пропускать завтрак и, налив себе порцию супа, села за стол. Главное, не увлекаться и оставить Виору и Тораку. Последний – беда ещё та. Вечно голодный, вечно худой и вечно преданный. Порой Аллорет казалось, что охотник в неё влюблён, однако, стоило ему добраться до её стряпни, она понимала, что эта влюблённость чисто гастрономического плана. Впрочем, как и у всех мужиков, чего уж тут.
- Да, - кивнул Ализар. – Все наши планы пошли кувырком. Ши рассказали, что становлением нового лесничего заинтересовался сам Хозяин Леса.
Аллорет замерла, так и не донеся ложки до рта.
- Кто? – ошарашено спросила она.
- Хозяин Леса, - терпеливо повторил брат. И тут же как-то горько усмехнулся: - Знаешь, я и сам не в восторге. Никогда не думал, что увижу его лично. Ан нет…
Хиллар нахмурился. Аллорет показалось, что он серьёзно озабочен этой проблемой. Пусть их вчера не взяли с собой, но Ализар потом всё рассказал. Как о встрече с фрэйре, так и о странном решении Хозяина Леса. При этом возникало ощущение, что появление Ализара его позабавило: смелость и отчаянность простого чародея всё же были достойны уважения. Однако он отступился от Виора явно по какой-то иной причине. И это тревожило.
И пусть она это знала, но всё же надеялась, что вчера просто засыпала на ходу и часть про Хозяина Леса ей лишь приснилась. Но нет. Нет.
- И что делать? – тихо спросила она.
Ализар некоторое время молчал. Потом вздохнул и всё же проговорил:
- Есть надежда. Мне обещали помощь. Правда, я понятия не имею, во сколько это обойдётся.
- Помощь? – встрепенулся Хиллар. – Но от кого?
Аллорет уставилась на брата, невольно сжав ложку. Происходящее ей совсем не нравилось.
- Помощь от…
В дверь неожиданно постучали.