РЕКЛАМА
Ализар сбежал. Ну, ладно, не сбежал. Просто стремительно скрылся, да ещё и прихватил с собой Виора. Нахал. Она его ждала-ждала, а тут ни "здравствуй", ни "до свидания". Просто – раз! – и нет. Мелочь, а неприятно.
Аллорет вздохнула и отправилась в свою комнату собирать вещи. В охотничьем домике оставаться расхотелось. К тому же, её ждёт принцесса, поэтому лучше не затягивать.
Оставив Тораку записку и кошелек с премией, Аллорет подхватила сверток с вещами (перебираясь сюда, она брала только самое необходимое) и, очертив в воздухе круг, прошептала заклинание на дишьяле. Воздух тут же заискрился ярким серебром, в лицо дохнуло холодом. Сердце пропустило удар, а по телу словно пронёсся разряд молнии.
Аллорет произнесла ещё несколько слов и открыла глаза. Удовлетворённо хмыкнула. Так-так, в родных покоях застой. Надо погонять горничную - видимо, и не заглядывала сюда, стоило хозяйке уехать. Ну-ну, получит по заслугам.
Свои покои во дворце она любила, да и обставляла лично, потому к порядку относилась очень строго. За что и получила среди прислуги прозвище «Кобра». Однако саму Аллорет это ни капли не смущало. Кобра – это хорошо. Особенно, если амирская, из Астаилских песков.
Аллорет глянула в окно. Что же, ещё не поздний вечер, следовательно, можно наведаться к принцессе. Хелья, конечно, особа королевских кровей, но при этом без глупых заморочек и без оголтелого рвения к соблюдению этикета. К тому же, она очень хорошо относится к Аллорет.
В дверь вдруг осторожно постучали.
- Войдите, - разрешила Аллорет, задумчиво разглядывая своё отражение в зеркале.
В покои заглянула камеристка, миловидная пухленькая блондинка в светло-коричневом платье. Внимательно посмотрела ореховыми глазами на свою госпожу.
- Доброго вечера, дранг Талларэ, - улыбнулась она.
- Доброго, Риота, - кивнула Аллорет и, чуть повернувшись, оценила свой вид со спины. Недовольно цокнула языком. – Как думаешь, можно из меня сделать что-то приличное в кратчайшие сроки?
Камеристка хихикнула:
- Всенепременно!
Пожалуй, Риота Калас была единственной женщиной из прислуги, с которой можно было запросто поболтать, пошутить и в то же время быть уверенной, что твои маленькие секреты не узнает весь дворец.
Аллорет относилась к ней тепло и уважительно, а Риота платила своей госпоже верностью.
- Тогда приступим, - распорядилась чародейка.
Впрочем, особо приступать было не к чему. Риота достала из шкафа лилово-сиреневое платье с плетёным фиолетовым поясом и украшения из аметистов. Поколдовав над причёской своей госпожи, собрала волосы в элегантный узел, выпустив локон у шеи. Взяв немного аймарийских румян, тронула щеки, придав Аллорет удивительно цветущий вид. Астаилские порошки подчеркнули глаза и сделали взгляд загадочным. Риота уже было разошлась, желая довести лицо своей госпожи до идеала, однако Аллорет отказалась. И так предостаточно.
- У меня самая дивная камеристка в Чамрайне, - заключила чародейка, довольно разглядывая работу. – Остался мой любимый веер, и я буду во всеоружии.
- Вы всегда во всеоружии, дранг Талларэ, - заметила Риота, вынимая из низенького шкафа требуемое и протягивая Аллорет.
Та приняла веер и задумчиво похлопала им по ладони. Так-так. Кажется, всё в порядке. Снова королевская чародейка, а не барышня из лесу. Вполне годится, можно идти покорять мир. Ну, ладно… дворец.
- Сообщи, что я прошу аудиенции у принцессы Хельи, - обронила она, стараясь не улыбаться.
Хелья, откровенно говоря, не любила этот пафос. Особенно, когда речь заходила об Аллорет. Однако последняя не могла себе позволить врываться к принцессе без спроса.
Риота молча кивнула и покинула комнату.
Аллорет некоторое время смотрела в окно, а потом вздохнула. Да уж. Показывать себя блистательной придворной дамой и чародейкой – это одно, а вот решить свалившиеся на голову проблемы уже куда сложнее. Кто прислал письмо? Как быть с шаманом?
Она помнила его пристальный взгляд. Взгляд мужчины, который точно знает, чего хочет. И вряд ли отступится. Она старалась не думать о своей реакции на этого человека, однако в то же время понимала, что бессмысленно отрицать: что-то в шамане её заинтересовало.
Сердце вдруг забилось часто-часто, а дышать стало тяжело.
Аллорет приказала себе успокоиться, раздражённо хлопнула веером по ладони и вышла из покоев. Её пожелание уже должны были передать, так что можно направиться к Хелье.
Однако стоило ступить несколько шагов по беломраморному коридору с золотой лепниной на стенах, как на пути вдруг возник изящный золотоволосый красавец в чёрно-красном наряде. Карие глаза чуть прищурились, а на тонких губах появилась полуиздевательская-полуневинная улыбка.
- Здравствуйте, блистательная дранг Талларэ. Рад вас видеть.
Аллорет удалось сохранить невозмутимое выражение лица, однако это не помешало ей про себя проклясть выпрыгнувшего словно шир из-за дерева мужчину. Она протянула руку, обозначив на губах едва заметную улыбку.
- Здравствуйте, уважаемый дранг Миакар, - певуче произнесла она, глядя, как красавец склоняется, дабы коснуться губами тыльной стороны её руки. – Увы, не могу сказать того же.
- Аллорет, вы как всегда. Словно чамрайнская крепость на обрыве Тхунгу: неприступна со всех сторон.
- Дивный комплимент, Гиант, - холодно ответила она, внутренне напрягшись и не понимая, что ему надо. – Чем обязана?
Прикосновение губ Гианта привело только к одному: желанию поскорее вымыть руку. Однако пока что это было невозможно и чародей явно наслаждался моментом. Хоть и немного поморщился, давая понять, что прекрасная дева слишком торопится. Однако у Аллорет не было настроения заигрывать с папенькиным сыночком дранг Миакаром. Его батюшка ещё был фигурой, а этот мнит о себе куда больше, чем на самом деле стоит.
- Вы там прямолинейны, прекрасная, - как ни в чем не бывало, произнёс мужчина. – Но это прекрасное качество.
Аллорет кивнула, с силой сжимая веер и еле сдерживаясь, чтобы не исхлестать слащавую физиономию красавчика Гианта. Такого человека надо было ещё поискать: кобель, подлец, изменник, лжец – и всё в одном флаконе.
- Это бережёт нервы, - ровно отозвалась она, намекая, что пора бы уже прямо сказать, чего ему надо.
- Передайте вашему брату, что не стоит настаивать на вылазках в лес. Поверьте, туман-оборотни того не стоят.
Аллорет оторопела, но успела заметить, как в карих глазах собеседника плеснулась голодная тьма. Вмиг стало невероятно холодно, а свет вокруг словно померк.
- Не стоит, моя прекрасная дранг Талларэ.
Удар сердца – ничего. Снова бело-золотой коридор и Гиант с невинно-похабной ухмылочкой.
- Простите, больше не смею задерживать, - промурлыкал он и отступил на шаг.
- Вы меня очень обяжете, - скрипнула зубами Аллорет и, гордо выпрямившись, прошла мимо Гианта. Про себя, правда, приходилось молиться всем духам небесным, чтобы чародей не заподозрил, что она… испугалась.
Никогда не исходило от золотого мальчика дранг Миакара такой мощи. Что здесь творится? Туман-оборотни – огромная проблема, тут ничего нельзя пускать на самотёк. Но… Она нахмурилась. Кажется, когда они остались с Хилларом вдвоём, он упоминал зазнайку Гианта, который крутит в сеймате шир знает что.

Аллорет сама не заметила, как оказалась возле дверей в покои принцессы. Подняла кулачок и постучала условно: три коротких, один длинный, два коротких. Дверь спустя секунду распахнулись, а вход замерцал пурпурно-алым. Маленькая охранка, миленькая предосторожность королевской семьи. Допустим, вломится какой-нибудь злоумышленник, но… не ступит и пары шагов – рухнет бездыханным. Кровавые чары знают своё дело. Живым никому не выбраться, если только кто-то не остановит смертельный бег пурпурно-кровавой пелены.
Аллорет вошла в светлые покои Хельи. Та сидела в одиночестве за столиком и сосредоточенно вкалывала длинную тонкую иглу в белоснежное полотно. Хрупкая, невысокого роста, серьёзная. Очень похожа на отца: взгляд, выражение лица, манера хмуриться и закусывать нижнюю губу, когда злится. Каштановые волосы убраны в высокую прическу, большие карие глаза неотрывно смотрят на вышивку, длинные пальцы сильно и аккуратно держат ткань, игла серебристой змейкой мелькает перед взором.
- Сядь, я сейчас, - низким глубоким голосом сказала Хелья, не отрывая взгляда от рукоделия.
Аллорет подчинилась. Обычно вышивку принцесса не жаловала. Куда больше по душе ей были охота и вечера за расчетными книгами. Однако Хелья не была глупым избалованным птенцом и прекрасно понимала, что нет достоинства в том, чтобы владеть мужским делом и не знать женского. Королева должна знать и то, и то. Но… не всё показывать на публике.
Кейран ІІ очень любил дочь и спокойно реагировал на все её занятия. Аллорет никогда не слышала, чтобы он ругал Хелью. Впрочем, особых поводов та и не давала.
- Что вышиваете, ваше высочество? – поинтересовалась Аллорет.
Хелья совсем не по-королевски откусила зубами нитку и укоризненно посмотрела на подругу.
- Да ты мне тут ещё в реверансе присядь, - буркнула она.
Аллорет не сдержала улыбки. Один на один можно и отбросить все эти расшаркивания.
- Завтра прибывает посол Наира-аль-иоре, - без предисловий начала Хелья, откладывая рукоделие.
Аллорет успела заметить алые розы и крупные тёмно-зелёные листья, а также золотистую птицу килах, символ рода Асутарнингов.
- Мне нужно, чтобы ты присутствовала на приёме. Речь пойдёт о заключении торговых сделок, однако недвусмысленно намекнули, что король Наира-аль-иоре будет просить моей руки.
Аллорет чуть нахмурилась:
- Второй претендент?
- А кто первый?
Принцесса явно была не в восторге от наследного принца Аймарии, который, несмотря на то, что недавно справил двадцатипятилетие, по сути являлся великовозрастным балбесом.
- Ты к нему жестока, - сказала Аллорет, едва сдерживая улыбку.
Хелья хмыкнула:
- Я вообще жестокая женщина. Так вот. Мне надо, чтобы ты всё время контролировала его чары, мало ли что. Царила тишина и тут с нами резко пожелали породниться. Что-то мне всё это не нравится.
- Посол – чародей? – уточнила Аллорет.
Хелья чуть нахмурилась, поднялась с кресла. Поправила юбку нежно-кремового цвета и подошла к шкафу, на полках которого расположились древние фолианты о крае Туманных гор, сказочной земле Наира в ущельях и долинах. Легенды говорят, что когда-то Амрит, Королевство Семи и Наира-аль-иоре были единым государством. Однако не было мира и покоя. Поэтому небесные духи сотворили волшебный лес, разделивший государство на две части. С тех пор отношения амритов и наира-аль-иорийцев были весьма прохладными.
- Имя Отаэ дранг Белай тебе о чём-нибудь говорит?
Аллорет задумалась. Нет, это имя ей было определённо незнакомо. Однако она не слишком хорошо разбиралась в родах наира-аль-иорийского дворянства. Как выяснилось, очень даже плохо. Впрочем, впереди ещё целая ночь, можно почитать и поизучать потенциального врага. Врага ли? Судя по решимости Хельи, и впрямь не друга.
- Нет, не слышала.
- Наше знакомство началось год назад, - произнесла принцесса глухим голосом, и Аллорет удивлённо приподняла бровь. – То есть, как знакомство – переписка. Письмо было отправлено отцу, однако в нём было обращение и ко мне. Приглашение посетить Наира-аль-иоре. Естественно, на тот момент это было невозможно. Однако…
Аллорет слушала, затаив дыхание. Вот как. Любопытные вещи.
Хелья вернулась в кресло, усевшись напротив Аллорет. Лицо принцессы было серьёзным и сосредоточенным.
- Я написала ему сама, расспрашивая об обычаях и традициях Наира-аль-иоре. Отец, разумеется, был в курсе.
- И? – осторожно уточнила Аллорет.
Хелья пожала плечами:
- Не сказать, что он был разговорчив. За весь год в общей сложности шесть писем. Но достаточно больших. С чарами. Пусть моя благодать не позволяет управляться с силами так, как тебе, но многое я почувствовала.
Аллорет уже не перебивала, но мысленно удивлялась тому, как долго Хелья скрывала от неё переписку с иностранным послом. Впрочем… королевские особы не обязаны с кем-то делиться всем, не стоит этого забывать.
- Туман, Ал, - произнесла она. - Много тумана. И как я не пыталась прощупать след, разглядеть, что там, куда же тянется дорожка – ничего. Надёжно спрятано. Если наше послание можно вычислить, то их – нет.
Аллорет чуть поморщилась. Смотря чьё. Но прятать путь, которым пришло письмо – это… по-детски. Особенно, если это переписка государства, стремящегося улучшить отношения с соседом. Ей ужасно захотелось попросить взглянуть на эти письма, однако… всё же, чем шир не шутит. Вдруг там что-то тайное?
- Письма принесут тебе, - внезапно усмехнулась Хелья, словно прочитав её мысли. – Посмотри, изучи. Вдруг откроется что-то такое, что нам завтра поможет. Важна будет любая мелочь.
- Что-то ты не очень-то радужно настроена относительно нашего соседа, - проворчала Аллорет.
Порой казалось, что Хелье никаких не двадцать три года. Слишком умна, осторожна и рассудительна. Переняла всё это от своей покойной матушки, королевы Раннайи. Хелья рано осталась без материнской заботы и росла под железной рукой Кейрана II, который, справедливости ради стоит отметить, в дочери души не чаял, поэтому у принцессы было всё. Но и избалованности не было места, оттого Хелья выросла достойной своего венценосного родителя. Такой и трон с короной можно смело передать – не опозорит. Правда, пока ещё рановато, ей бы опыта поднабраться.
- Нет.
Хелья снова встала, заложила руки за спину и прошлась по комнате. Точь-в-точь Кейран II, когда раздражался и не мог решить какую-то задачу.
- Я сделаю всё, что в моих силах, - пообещала Аллорет, понимая, что больше ничего сказать не может.
- Да, - кивнула принцесса. – Знаю. А теперь расскажи мне, где пропадала всё это время.
Аллорет немного поколебалась, однако потом всё же рассказала. Даэ – это не тайна. Туман-оборотни – реальная опасность. А лес начал жить своей жизнью, поэтому стоило быть во всеоружии.
Хелья слушала и не перебивала. Только хмурилась, когда речь шла о фрэйре и Земляном шамане.
- И что? – спросила она тут же, стоило только Аллорет умолкнуть. – Вы решили?
Аллорет потеряла дар речи. Решили что? Отдать Виора лесу или же ей самой пойти с шаманом в хижину? Ну и ну. Однако по взгляду принцессы стало ясно, что та интересуется фактами, без лишних эмоций.
- Пока нет, - сдержанно сказала Аллорет.
Хелья кивнула:

- Хорошо. Как решите – сообщишь. Мне надо знать.
И ни капли сожалений. Чисто практический подход к делу, ничего личного. Аллорет на мгновение даже позавидовала. Была бы она такой, не стала бы потакать прихоти брата сделать лесничего своим даэ. Однако… это же родной брат. Разве можно собственноручно сделать его несчастным?
Шестым чувством Аллорет поняла, что разговор окончен. Вежливо попрощавшись с Хельей, она покинула покои принцессы.
Только оказавшись в коридоре, Аллорет свободно выдохнула и сообразила, насколько была всё это время напряжена. Пусть Асутарнинги и не слишком сильные чародеи, однако дар подавлять волю у них врождённый. Поэтому всегда надо быть осторожной. Аллорет мотнула головой. Ну, хватит. Это обычная Аллорет. Надо отдохнуть и взяться за письма уважаемого Отаэ дранг Белая.
Неожиданно кожу на шее обожгло, а внутри всё замерло от сладкого предвкушения.

Аллорет еле слышно охнула и сделала шумный вдох. Осмотрелась – рядом никого не было. Наваждение рассеялось, словно туман. Произошедшее ей совсем не понравилось. Защита дворца такова, что мало кто осмелится сюда сунуться. Тогда кто это и что он делает? Или… всё же показалось?
Но коридор по-прежнему был пустынным. Нахмурившись, она направилась в свои покои. Не хватало ещё, чтобы галлюцинации начали преследовать.
Накопившаяся за прошедший день усталость навались как-то мгновенно. Некоторое время Аллорет ещё честно ждала, пока принесут письма, однако в какой-то момент просто откинула голову на высокую спинку кресла и прикрыла глаза.
Сон пришёл сразу же. Желанный, тягучий, сладкий. А ещё невероятно жаркий. Настолько, что захотелось стянуть с себя одежду и почувствовать обнажённой кожей прохладу ночи.
Обнажённой?
Аллорет вздрогнула, ничего не понимая. Сознание плыло, всё вокруг было словно в тумане. Откуда-то доносились ритмичные удары в барабан. Только… барабан ли? Сердце заколотилось, как сумасшедшее, а ладони взмокли. Что это такое? Кто так силён и страшно самоуверен, что запросто ворвался в её сон, наплевав на охранные чары?
В один миг вокруг неё вспыхнул яркий огонь. Затанцевал, заизвивался живым пламенем. Голова пошла кругом, дышать стало тяжело. Чьи-то сильные руки легли на её талию, скользнули по бёдрам. Аллорет с ужасом осознала, что полностью обнажена.
- Не бойся, Белая госпожа, - прошелестел на ухо чей-то голос, от которого внутри всё сладко сжалось.
Сердце, казалось, вот-вот выпрыгнет из груди, а вместо желания сбежать захотелось прижаться спиной к тому, кто стоял позади.
Чьи-то губы коснулись шеи, дыхание обожгло. По телу пробежала слабость, огонь каким-то неведомым образом приблизился, разве что не лизал запястье и пальцы ног.
- Долго тебя ждать, - шелестело над ухом, - не хочешь идти…
Словно соглашаясь, где-то рядом зашумели кроны деревьев.
«Это не дворец, даже не иллюзия», - вспыхнула страшная мысль.
В её волосы вплелись чьи-то пальцы, немного сжали, заставляя повернуть голову. Губы обожгло властным уверенным поцелуем, от которого чуть не подкосились ноги. Запах сухого дерева, мужской кожи и свежести подземного родника кружил голову. Аллорет, сама не понимая, что делает, вцепилась в широкие плечи, вжимаясь всем телом в целующего. Он коротко рыкнул и подхватил её, словно пушинку.
- Белая… Белая госпожа…
Аллорет, скованная какими-то чарами, не могла открыть глаз и хоть что-то разглядеть. Грубоватые пальцы неожиданно нежно огладили скулу и щеку. Очертили контур губ; Аллорет невольно выдохнула, сходя с ума от невероятного жара. Коснулась языком кончика пальца.
- Амат-хэ-ийя, - прошептал он непонятное слово: ни на простом человеческом языке, ни на дишьяле. Вот только сказал с таким трепетом и придыханием, словно в чём-то признавался.
Или это всё ей только кажется?
Он вновь поцеловал её, не давая думать ни о чём другом.
Откуда-то донёсся настойчивый стук. Аллорет распахнула глаза и ничего не видящим взглядом уставилась прямо перед собой. Стук стал настойчивее.
- Дранг Талларэ! Дранг Талларэ! – послышался взволнованный голос Риоты.
Аллорет, силясь прогнать наваждение и не думать о пригрезившемся, поднялась из кресла. Покачнулась, но вовремя ухватилась за стенку.
- Шир знает что, - прошипела сквозь зубы, направляясь к двери.
Едва распахнув её, увидела на пороге взволнованную камеристку и сухощавого мужчину преклонных лет в черном строгом костюме.
«Секретарь Хельи, - припомнила она и попыталась выдавить улыбку. – Принёс письма».
Получилось плохо: голова ещё шумела, а перед глазами всё плыло, словно в тумане.
Он вручил чародейке серебряную шкатулку.
- Всё в порядке? – осторожно поинтересовалась обеспокоенная Риота. – Я шла мимо, когда встретила господина Сайека. Он тут стоял уже с полчаса и всё никак не мог достучаться. Хотя и слышал ваш голос.
Аллорет приняла шкатулку и озадаченно посмотрела на камеристку. Однако тут же взяла себя в руки.
- Думаю, это побочный эффект чар.
Каких именно, уточнять не стала. Сайек и Риота изумлённо переглянулись. Нужно было срочно выкручиваться из сложившейся ситуации, поэтому ничего не оставалось, как снова натянуто улыбнуться, поблагодарить и закрыть дверь. Работа предстояла немалая.
Аллорет устроилась на кровати и бездумно посмотрела на содержимое шкатулки. Писем и впрямь было шесть. Взяв одно из них, покрутила в руках. Бумага очень гладкая, качественная. Получше амритской. И почерк у Отаэ дранг Белая крупный и аккуратный. Слава духам небесным, не придётся всю ночь расшифровывать.
Аллорет попыталась сосредоточиться на переписке, однако на кровати неожиданно появилась вмятина. Миг – вспыхнула, как то пламя из наваждения, и вдруг свернулась клубочком. А затем превратилась в огненную ласку. Та подняла голову и внимательно посмотрела на чародейку. Маленький юркий зверёк тут же подбежал к оторопевшей Аллорет и потёрся мордочкой о её бедро. Потом деловито обнюхал письмо, которое та держала в руках, и тихонько чихнул.
Аллорет тихо засмеялась, до того забавным он показался. В его красных, словно раскалённые угольки, глазах промелькнуло что-то знакомое. И будто кто снова прошептал на ухо:
- Амат-хэ-ийя.

