Весь мир состоял из холода. Только резкий ветер, лед, и снег, белый, такой же, как его кожа. Снег легкими снежинками опускается с неба, падает на него и не тает. Если долго стоять неподвижно, то все обнаженное тело покрывается этим пушистым одеянием. Холод не пробирает до костей, просто живет внутри. Он смутно помнит что-то другое. Не просто отсутствие холода, нет, это приятное чувство, окутывающее, убаюкивающее, уютное. Тепло. Его отобрали так давно, что он не только не успел им насладиться, он и не помнил толком, что значит это слово. Он чувствовал каждый год, как начинали дуть южные ветра. И в эти моменты он застывал, пытаясь вобрать в себя хоть частичку их тепла, маленькую, чтобы просто прочувствовать. Но стоило миру хоть чуточку приблизиться к весне, как он засыпал, так и не прочувствовав это сладкое, дурманящее ощущение – отсутствия холода. А просыпаясь, он опять оказывался в этом вечном, вездесущем холоде. И опять ждал, ждал южного ветра, в безмолвной надежде, что в этот раз ему удастся если не почувствовать тепло, то хоть избавиться на мгновение от холода.

***

— О боги, мне кажется, у нас скоро будут большие проблемы, — Луард покосился на похитителя. – Думаю, тебе стоит дать мне оружие. Вдвоем все же защищаться удобнее. И развести огонь. Животные, обычно, боятся огня.
Однако Тиар только фыркнул и перевернулся на другой бок.
— Спи, малыш, и не паникуй.
Мужчина и впрямь вёл себя, словно, ничего особенного не произошло.
— Если тебе, в твоем "старческом" возрасте жить уже надоело, — Луард почти шипел от злости. — То не нужно всех мерить по себе!
Мальчишка привстал на постели и попытался перелезть через мужчину.
Завывания стали громче, но Тиар совершенно не отреагировал на это. Однако мгновенно отреагировал на попытку переползания, тут же развернувшись, и придавил мальчишку своим весом к постели.
— Я, кажется, сказал — спать.
Луард на мгновение затих, но потом стал ерзать под мужчиной, в попытке выбраться.
— Пусти... Я не хочу, чтобы меня съели во сне. Это недостойно охотника и сына вождя. Это только у долинников нет понятия "честь". А у нас оно еще сохранилось!
Недолго думая, Тиар влепил юноше оплеуху. Не столь болезненную, сколь отрезвляющую. Чтоб думал, что говорит.
— В другое время я бы показал, что делают с честью таких, как ты.
Тем временем, в проёме пещеры показался огромный зверь, напоминающий чем-то белого медведя.
Луард уже собирался высказать наглецу, все, что он думает, но заметил краем глаза движение у входа.
— Тихо, не делай резких движений, — юноша шептал, впившись пальцами в запястья Тиара.— За твоей спиной зверь. Если не хочешь спровоцировать его, то двигайся медленно. А ещё лучше замри. Он пока не агрессивен, и, возможно, скоро уйдет.
Луарду совсем не хотелось, чтобы глупый самовлюбленный горожанин привлек внимания хищника к ним.
Тиар уткнулся лбом в плечо юноше, спина охотника чуть подрагивала. Мужчина как мог, сдерживался и кусал губы, чтобы не хохотать в голос.
Совсем рядом вспыхнули красные глаза фурка и зверь лизнул своего хозяина в плечо, утробно заурчав.
— Ах ты, скотина, — ласковый, нежный тон Луарда мало подходил к тому, что он говорил. Но огромная зверюга вряд ли бы благосклонно отнеслась к злобным высказываниям в сторону своего хозяина. — Тебе просто нравиться надо мной издеваться или ты этим наслаждаешься? Сложно было сказать, что это твой ручной фурк? Вот уйдет это мохнатое безобразие подальше, и я тебе все припомню. Еще и смеешься. И вообще, слезь с меня, дылда тяжелая!
Фурк снова заурчал и уткнулся лбом в плечо Тиара. Длинный серебристо-белый мех зверя защекотал обнажённую кожу пленника.
-Не подлизывайся, — фыркнул Тиар, — ты, где шастал?
Зверь заурчал громче, не отходя от них.
-Ладно, не нуди, — хмыкнул Тиар, крепче прижимая к себе Луарда, явно игнорируя его возмущение.
— Слезь с меня, — вновь попросил юноша, мягким, почти мурлыкающим тоном. – А можно мне его погладить? Он не будет против?
Пленник скорчил самую просительную мордочку из тех, что умел строить. Обычно следом за этим даже суровый отец шел навстречу желаниям своего приемыша.
— Когда просят — говорят "пожалуйста", — сообщил Тиар, — ты хоть и сын вождя, а ведешь себя как простой селянин. Ньерде!
Фурк внимательно посмотрел на хозяина, а потом на то... то есть на того, на ком лежал мужчина. И, приблизив морду, принялся обнюхивать юношу.
Жесткие усы и мягкий мех щекотали кожу, влажный холодный нос вызывал приятные мурашки. И Луард улыбался, пытаясь сдержать смех, делая вид, что тоже обнюхивает фурка в ответ. Огромное животное, удивившись столь странному поведению человека, предпочло отступить на шаг, а то мало ли, укусит еще. Юноша вновь повернулся лицом к похитителю:
— Когда просят, то говорят «пожалуйста», а вот когда требуют…
Только добавлять в голос жестких ноток в присутствии Ньерде Луард все же не решился.
— Ах, так ты ещё считаешь, что можешь требовать в таком положении? — улыбнулся Тиар, легонько потеревшись о Луарда всем телом, и, давая понять, что именно в таком положении, юноше лучше ничего не требовать. Пальцы погладили скулу Луарда.
— Хм... надо же, сын вождя... Едва познакомились и ты уже у меня в постели.
В красных глазах сверкнуло что-то хищное. Такое же, как и у фурка, когда тот вошёл в пещеру.
Под этим взглядом Луарду стало совсем неуютно, и ласковые прикосновения пугали гораздо больше, чем оплеухи. Затравленно посмотрев в лицо мужчины, юноша попытался выползти из-под него, невольно прижимаясь еще плотнее:
— Слезь с меня, пожалуйста. Был не прав, все понял. Буду паинькой, ну честное слово. Только слезь, а?
Видя испуг в голубых глазах, мужчина улыбнулся уголком губ. Так, так. Кажется, юному наглецу немного не по себе. А глаза-то какие! Прозрачно-голубые. И цвета невероятного. Таким бывает небо Ристара, когда начинают таять снега, а ручьи звонкими голосами перекликаются друг с другом, избавившись от гнёта зимнего льда. Собственно, мальчишка вообще был чудо как хорош собой. Но вот характер...
Тиар лёг рядом, продолжая прижимать его к себе и ласково оглаживать контуры лица.
Похититель все же слез, но легче от этого не стало. Ласковые прикосновения были приятны юноше, не смотря на то, что в семью его приняли, он так навсегда и остался чем-то пришлым, чуждым. Но сама ситуация казалось какой-то неправильной, и то, что Тиар вел себя более чем миролюбиво, ощущение смутной угрозы только усиливалось. Словив ладонь мужчины своей рукой ,юноша замер, не зная, что делать дальше.
— Мы же спать собирались. Отпусти меня, — и на мгновение, замолчав, Луард все же добавил. – Пожалуйста.
— Куда тебя отпустить? — тихо спросил мужчина, явно не собираясь причинять мальчишке зла, но и не выпуская из своих объятий.
— Что мне делать, если ты замерзнешь? Спать придётся сегодня всё равно вместе. Хоть тебе это и не очень приятно. А может... и не только спать.
Тиар улыбнулся, однако в этой улыбке не было ничего злого и насмешки в голосе тоже не слышалось.
— Э…м… А что значит «не только спасть»? Поздно уже, — демонстративно зевнув, Луард вывернулся в теплых уютных объятьях и, прижавшись спиной к мужчине, прошептал сонным голосом. – Если совсем не спится, могу на ночь поцеловать, по-родственному, в щеку.

— А целовать спиной будешь? — неожиданно рассмеялся Тиар, начиная ласково перебирать золотистые волосы, и вдруг потёрся щекой о макушку мальчишки.
— Тебе сколько лет?
— Мне уже семнадцать… Почти… Через год и два месяца будет… — извернувшись, Луард быстро чмокнул мужчину в подбородок, и закрыв глаза, сделал вид, что спит. Но лежать без движений было скучно, и под одеялом с Тиаром под боком еще и жарко. Не вовремя зачесался нос, подумав, Луард решил, что чесать его рукой слишком подозрительно, противник может понять — он притворяется. Пришлось потереться носом о первую попавшуюся поверхность, и как назло попалось плечо мужчины.
Пальцы мужчины вплелись в золотые пряди, чуточку сжимая их и поворачивая голову Луарда.
— Значит, совсем взрослый, — прошептал он, прямо в губы Луарда, щекоча их дыханием, — а ластишься, словно, котёнок.
— Сам ты котяра, — от возмущения Луард даже забыл, что он вроде как спит и открыл глаза. – Большой рыжий кот! Хотя нет, скорее красный.
Юноше не понравилось, что его сравнили с мелким пушистым несовершеннолетним хищником.
— Я вообще к тебе не ласкался, больно надо, — Луард уперся ладонями в грудь мужчине, собираясь его оттолкнуть, но так и замер, невольно вслушиваясь в подозрительные шорохи, производимые фурком.
Ньерде гортанно урчал и ворочался, устраиваясь на ночной сон. Причём не тихо так ворочался.
— А что тебе надо? — поинтересовался Тиар, явно не против побыть красным котярой.
Губы мужчины прижались к виску мальчика, медленно начиная спускаться дорожкой поцелуев вниз по скуле.
Вопрос поставил юношу в тупик, из-за этого он не сразу понял, ЧЕМ именно собирается заняться с ним Тиар. Первый порыв вырваться был остановлен усилием воли. Даже, если после Этого нельзя будет вернуться домой, остается шанс, что мужчина расслабится, и на следующий день будет менее осмотрителен. Ну, или хотя бы не станет тащить его на плече. И тогда появится реальный шанс избежать встречи со жрецами. Слишком свежи были воспоминания о том, как казнили путника, случайно вмешавшегося в ритуал шамана их племени. Да и у охотников было уже достаточно времени, чтобы найти Луарда, если они, конечно, его вообще искали. Зажмурившись, глубоко вздохнув, как перед прыжком в воду, юноша повернулся лицом к Тиару и поцеловал, а вернее, укусил его за нижнюю губу.
Тиар рассмеялся:
— Ух ты, — произнёс ристарец, — да ты ещё и кусаешься, чудо.
Он взял лицо мальчишки в ладони и начал покрывать поцелуями. Неожиданно стало тепло и хорошо. Тиар явно не собирался подчинять мальчика силой.
— А у тебя... сколько раз была близость?
-Много… Только не с мужчинами… С девушками… с одной… Ну, почти была….— чем больше юноша говорил, тем сильнее краснел и тем меньше сам себе верил. – А у тебя? А с чего, собственно, это тебя интересует? В любом случае, у меня нет выбора…
— А почти была это как? — уточнил Тиар и тихо фыркнул, — Я не собираюсь тебя насиловать. Ну, разве что ты будешь себя слишком нахально вести — тогда за себя не ручаюсь.
— Это просто, было бы, если бы её отец не пришёл. Мы уже даже целовались. Ты не ответил на мой вопрос, — Луард поморщился, невольно понимая, как бы ни хотелось вцепиться в обещание мужчины не применять силу, и прекратить все это, но нужно наоборот подтолкнуть его к более активным действиям. Осторожно, самыми кончиками пальцев юноша провел по плечам Тиара, неотрывно смотря тому в глаза в ожидании ответных слов или действий.
— Ага, может мне еще трупом притвориться? – Луард запустил пальцы в волосы мужчине, заставляя того наклониться ближе. И поцеловал, пытаясь языком приоткрыть его рот.
Тиар был немало удивлён подобным действиям юноши, но никогда не был против секса с очаровательным юным мальчиком в суровую зимнюю ночь. Их языки сплелись в горячем танце, руки красноволосого нежно и властно оглаживали стройное тело, стараясь расслабить и возбудить одновременно.

Страх начал отступать, почему-то мужчина сейчас не казался опасным, мелькнувшую было мысль, что сейчас самое время попытаться что-то сделать, Луард отогнал. Безоружный, он вряд ли бы справился с Тиаром. И осталось только прикрыть глаза и сосредоточиться на приятных ощущениях. Ладони юноши сами собой отправились исследовать плечи, руки, бока мужчины.

Почувствовав робкие касания, Тиар улыбнулся и, перевернув юношу на спину, навис над ним. Несмотря на неопытность, этот птенец был весьма деятелен. Чуть прикусив кожу на шее, мужчина тут же спустился ниже, лизнув ямку между ключицами. Чувствовать под собой юное гибкое тело было одним удовольствием. А оттого, что мальчик ещё ни разу ни с кем не был, удовольствие становилось только больше.

Мужчина опять над ним нависал, и Луард на мгновение напрягся, но не почувствовав агрессии, решил, что протестовать пока не стоит. Тем более действия Тиара были на удивление приятны. Юноша слегка надавил на плечи похитителя, пытаясь спустить его еще ниже.
Улыбнувшись, Тиар легонько сжал губами вершинку соска мальчика и оглаживая ореол другого пальцами.
— Тебе нравится? – шепнул он, прикасаясь языком к гладкой коже, вырисовывая влажные узоры.
— Да, очень…
Луард и сам сразу не узнал свой голос, слишком низкий, слишком хриплый. Так, контроль над собой должен был потерять Тиар, а не он.
— А можно, я попробую?
— Попробуй, — согласился мужчина и, перевернувшись, затянул на себя мальчишку, предоставляя ему свободу действий. Руки при этом нежно поглаживали спину и замерли на пояснице. Дальше пока он не касался, боясь вспугнуть золотоволосого северянина.
Луард наклонился и поцеловал мужчину в губы, кончиками пальцев провел по ключице, спустился вниз, и, слегка прикусывая кожу, принялся искать горошину соска с закрытыми глазами. Не сразу, но ему это удалось, зажав её губами, он осторожно дотронулся до соска языком, чуть отстранился и подул на влажную кожу.
Мужчина довольно выдохнул, рука скользнула вверх по спине, касаясь шеи и зарываясь в копну золотистых волос.
— Ты красивый, малыш. Красивее всех сыновей своего вождя, — заметил Тиар, пальцы легонько пробежали по скуле юноши.
Луард фыркнул, красота — это достоинство женщин, а все его старшие братья были сильнее его. Но объяснять это долинику не хотелось, и поэтому юноша предпочел спуститься еще чуть ниже, обводя языком заметные мышцы пресса, с завистью отмечая про себя, что когда он лежит, расслабившись, у него эти мышцы совсем не видны. Закрыв глаза, Луард настолько увлекся процессом изучения чужого живота, что не сразу понял, обо что уже несколько минут он трется подбородком и шеей. Мучительно покраснев, юноша предпочел ретироваться наверх, впиться губами в шею мужчины, знакомиться так близко с возбужденным членом похитителя пока не входило в его планы.
В долине не считали, что красивыми должны быть только женщины. Даже Тиар считался очень привлекательным у себя на родине. Действия юного дарования настолько озадачили его, что мужчина всерьёз задумался над тем, чтобы пересмотреть дома устои воспитания молодёжи. Вон эта пичуга говорит, что девственник, но шустр, дай бог каждому. Чуточку сжав ягодицы юноши, Тиар тут же убрал руки.
Луард оставил бедную истерзанную шею в покое, руки Тиара произвольно путешествующие по телу не вызывали внутреннего протеста, а покорно лежащее под ним тело вызывало желание попробовать что-то новое. И юноша попробовал коленкой раздвинуть ноги мужчине.

Изогнув бровь, Тиар наблюдал за этими действиями. А малец довольно-таки активен и находчив, если на то пошло. Всё же переворачиваться и стискивать Луарда пока не стоило, поэтому едва слышно посмеиваясь, Тиар развёл бёдра, словно подчиняясь действиям парня. Ему до ужаса было интересно, на что способно это благочестивое дитя.
Как только мужчина подчинился, Луард переместился вниз, и удобно устроившись у него между ног, принялся изучать губами и языком внутреннюю часть бедра, постепенно, медленно поднимаясь от колена к паху, и не обращая внимания на то, как тяжелые прохладные пряди волос медленно опускались на пах похитителя.
Даже самые длинные ноги не могут быть бесконечными, и, приоткрыв глаза, Луард увидел возле своего носа то, что пока так близко видеть он не хотел.
Тиар наконец-то не выдержал, видя мучения бедного мальчика, и искренне стараясь не ржать, аки конь в королевской конюшне, он вздёрнул мальчишку за плечи и опрокинул на спину. Губы Тиара плотным кольцом сомкнулись на возбуждённой плоти пленника, показывая, что, собственно, нужно делать, когда всё время манит к одному и тому же месту.
Луард даже не успел сообразить, как он оказался вновь лежащим на спине, а спустя мгновение это уже стало не важно. Все что имело значение, это теплый влажный рот, доставляющий столько удовольствия, хотелось погрузиться в него еще глубже, но все что юноша себе позволил, это положить ладошку на затылок похитителя и едва ощутимо нажать на него.
Сжимая бёдра юноши и ускоряя движения, Тиар старался разобраться в реакциях юношеского тела и однозначно понимал, что тому нравится. Подхватив его под ягодицы и разведя бёдра в стороны, он коснулся кончиком языка сжатого входа, даря новые ощущения и начиная потихоньку увлажнять мальчишку.
Что-то сильно изменилось, Луард не понимал, зачем Тиар так много внимания уделяет этой его части тела. Нет, было приятно, но когда губы мужчины касались его члена, было гораздо приятнее. И вцепившись пальцами в гранатовые волосы, он потянул его наверх, не сильно и не резко, не причиняя боли, просто пытаясь наставить на путь истинный.
Когда эта мелочь попыталась указать, что нужно делать, мужчина гортанно рыкнул и прижал одной рукой мальчишку к кровати, не давая пошевелиться.
— Не двигайся, — раздался хриплый низкий голос Тиара, — и всё будет хорошо.
Подушечки пальцев начали мягко оглаживать вход, в то время как он покрывал поцелуями внутреннюю часть бедёр поцелуями.
Это было унизительно, подчиняться этому грубому приказному тону, терпеть чужую руку, прижимающую к кровати. Но внутренняя поверхность бедра оказалась на удивление чувствительной, Луард выгнулся. Где-то внутри, внизу живота, нарастал странный, непривычный жар. И прикосновений было уже мало. Руки отчаянно цеплялись за плечи Тиара, с силой тянули его к себе, ближе еще ближе.
Красноволосый не собирался его просто так отпускать, горячие поцелуи обжигали кожу юноши, пальцы оглаживали, ласкали, заставляя трепетать от удовольствия.
Тиар снова прижался к губам мальчика, начиная его целовать, чуть прикусывая нижнюю губу и едва слышно порыкивать подобно снежному фурку, который спал возле их кровати
И Луард отвечал на поцелуи, гладя по плечам, разминая пальцами мышцы, притягивая к себе, и одновременно пытаясь, опрокинуть мужчину на кровать, оказаться сверху.
Пожелания и действия мальчишки Тиара порядком забавляли, но подчиняться он не собирался. Рыкнув и лизнув его в уголок губ, мужчина потёрся возбуждённой плотью о вход, давая возможность ощутить жар и его желание.
— Расслабься, мой хороший, — шепнул на ухо.
«Зачем?» но вопрос так и не был задан, Луарду почему-то нравилось, когда похититель терял терпение, и раздавалось забавное рычание. Он слегка прикусил такие близкие губы, запустил руки в жесткие волосы мужчины, и потянул его к себе, чтобы прикусить за подбородок.
Теперь мужчина заурчал подобно фурку и скользнул языком в сладкий рот юноши, увлекая в долгий страстный поцелуй. При этом он начал аккуратно входить в тело пленника, готовый остановиться в любую секунду, если тому будет больно.
Первым ощущением была боль, но гордость не позволила бы Луарду об этом сказать. Или попросить остановиться. Чтобы отвлечься, юноша принялся с остервенением отвечать на поцелуй, сжимая в кулак волосы охотника, инстинктивно стремясь отплатить болью за боль.
— Тише, тише, — успокаивающе прошептал мужчина, прижав Лаурда к себе и замирая, давая привыкнуть. Широкая ладонь легла на низ живота мальчика, согревая и мягко поглаживая.
— А я вроде и не громко, — выдохнул сквозь зубы Луард. И как такое может хоть кому-то нравиться? Но оказалась, что если лежать спокойно, и все же расслабиться, то ощущения из болезненных становятся просто неприятными.— Мог бы и предупредить.
— А ты бы послушал? — улыбнулся Тиар, начиная покрывать тёплыми поцелуями лицо мальчика. Можно было, конечно, и ошибаться, но, кажется, мужчина что-то едва слышно шептал. Тихое и тёплое. Рука, поглаживая живот, спустилась ниже, начиная ласкать плоть мальчишки.
Луард сдавленно застонал, ладонь мужчины доставляла столько удовольствия, что все остальное отошло на второй план. Только этого прикосновения было мало, и юноша качнул бедрами, пытаясь сделать контакт более полным.
Ладонь сжала член сильнее, и Тиар плавно погрузился ещё глубже, начиная целовать и покусывать шею Луарда. Его стоны было так сладко слышать. Нет, Тиар не собирался рассказывать об этом никому из жрецов. В конце концов, ночи в горах такие холодные.
Пленник неожиданно выгнулся, волна терпкого дурманящего удовольствия накрыла его с головой. И уже не было желания сдерживать стоны. И тонкие пальцы впивались в плечи мужчины с силой, оставляя после себя синяки.
Спустившись, Тиар коснулся языком затвердевшей вершинки соска и несильно сжал её зубами. Мальчишка, извивающийся под ним, напрочь выносил все мысли из головы, заставляя думать только об этом стройном теле, золотых длинных волосах, искусанных губах и горячей глубине внутри.
Луарду оставалось только жалобно постанывать, в надежде на то, что похититель сжалится и поможет получить столь желанную разрядку. И выгибаться, пытаясь вжаться в похитителя, гладить по плечам, зарываться в гранатовые волосы, перебирая пальцами шелковые пряди.
Движения руки Тиара стали быстрее и жёстче, заставляя мальчишку выгибаться и извиваться, доводя до вершины удовольствия. Снова впившись в такие сладкие губы, похититель начал целовать свою жертву, меняя угол проникновения в гибкое тело и чувствуя приближение финала.
Мир для Луарда прекратил существовать, реальными стали только мягкие губы и ощущения скольжения в собственном теле, а потом и это исчезло… Все затопила жаркая волна удовольствия, мышцы сами собой стали сокращаться, заставляя изгибаться, приближая финал. А затем стало лень даже думать.
Ласковые руки нежно оглаживали юношу, слышался успокаивающий шепот. Тиар крепко прижимал мальчика к себе, чуть улыбаясь. Он был благодарен за то удовольствие, которое тот сумел ему доставить.
До пленника не сразу дошло, что это он, а не похититель, потерял голову. И все же:
— Так зачем я нужен вашим жрецам?

Устроив пленника у себя на плече и прижав как можно крепче, Тиар мягко его поглаживал по спине, явно теперь соображая, что отвечать.
— Дела жрецов, они не ведомы простым смертным. Убивать тебя не будут, не бойся.
Луард насмешливо фыркнул:
— Ясно, будут кормить пирогами с вареньем из клюквы. Я почему-то уверен, что ты знаешь.
Но выбираться из уютных объятий он не стал. Только закрыл глаза, пытаясь одновременно выглядеть спящим и не заснуть, в самом деле.
Мужчина начал пропускать золотистый шёлк волос сквозь пальцы:
— Ну, я знаю... Я бы отправил тебя в Храм богини любви. Такой талант не должен пропадать, — Тиар замолчал, ожидая реакции мальчишки.
Глаза распахнулись сами собой:
— Ты что? Я, по-твоему, годен быть шлюхой? Да как ты смеешь! Это тебя туда надо, у тебя и опыта побольше будет, и любишь ты подобные вещи!
-Тшшш, — Тиар приложил палец к искусанным и ещё ярким от его поцелуев губам, — не сердись.
Просто подкалывать мальчишку было удовольствием, в котором Тиар не хотел себе отказывать.
— Люблю. И судя по твоей реакции, ты тоже любишь, маленький.
-Один раз – не показатель. А повторения я не хочу. Так все же, зачем я им?— Луард чуть приподнялся, и заглянул в глаза мужчине. – Ведь ничего хорошего меня не ждет. Я это знаю. Иначе жрицы бы просто поговорили с моим отцом.
Тиар отвёл глаза. Мальчишка был прав. Ему-то и самому туманно сказали, что он нужен только для какого-то ритуала. Но какой ритуал... и почему нужен был именно ребёнок горцев, причём шестой сын вождя — никто ему не сказал.
— Что ты знаешь про утбурдов? — он внимательно посмотрел на Луарда.
— То же, что и все… Утбурд – это дух младенца, оставленного матерью умирать в лесу. А еще я знаю, что у вашего города поселился один… — глаза пленника испуганно расширились.— Но… причем тут я? Для того, чтобы уничтожить утбурда нужен очень сильный шаман или же мать, которую нужно принести в жертву духу. Но я, чем я могу быть полезен?
Тиар чуть крепче прижал к себе мальчишку, начиная ласково поглаживать его по спине. Это выглядело немного странно. Словно, охотник пытался успокоить этого пострелёныша.
— Неведомо, что удумали эти служители богов, — вздохнул красноволосый, — я не советовал бы тебе паниковать, так как это тебе точно не поможет. Утбурд… это большая неприятность, да.
— И судя по всему – это именно моя неприятность, — Луард отодвинулся от мужчины, стараясь создать между ними стену из одеял. Демонстративно зевнул. – Ладно, давай спать.
— Даю, — невозмутимо кивнул Тиар и тут же привлёк мальчишку обратно, прижимая к себе как можно крепче.
— Так надёжнее… и теплее, — пресёк охотник все возражения и укутал в одеяло своего беспокойного горца.
Юноша еще какое-то время повозился, устраиваясь поудобнее, и закрыл глаза. Вслушиваясь, как дыхание Тиара выравнивается, как сильные руки постепенно расслабляются, уже не удерживая, Луард ждал момента, когда можно будет попытаться уйти. Но любое, даже самое осторожное движение, и Ньерде принимался ворчать, а охотник, не просыпаясь, прижимал его к себе. Только когда небо начало светлеть, Луард сдался, позволяя себе погрузиться в такой желанный сон.