Дыхание перехватило. Я зажмурился и услышал тихий смех шамана:
— Не бойся, — выдохнул он. — Никто не причинит тебе вреда.
Я едва смолчал. Конечно, не причинит. Это всё только для того, чтобы пригласить меня в гости. А то просто это сделать, конечно же, невозможно, потому и приходится выбирать такие вот странные способы.
Приземлились мы на удивление мягко. Голова закружилась, а к горлу вдруг подступила тошнота. Я и подумать не мог, что так отреагирую на внеплановый полёт. Да уж, не быть мне птицей. Шаман осторожно поддерживал меня за талию, словно чувствуя, что что-то не так. А потом, поняв, что сам я не справлюсь и того и гляди обвисну в его руках, прижался сухими губами к моему виску. По телу вмиг словно прошёл разряд молнии, заставив очнуться и прийти в себя.
— Так лучше, — шепнул он. — Потерпи, потом будет легче.
Но я его почти не слышал. Только стоял и смотрел по сторонам, пытаясь успокоить бешено бьющееся сердце.
Поляна была освещена светом звёзд и снующими под ногами голубоватыми огоньками. Из-за стволов дубов и сосен медленно выходили фигуры. Разглядывая их, я мысленно благодарил небесных духов и шамана, за то, что он поддерживает меня и никуда не уходит.
Они были похожи на людей и в то же время совершенно иные. Красивые, чуждые… нереальные. Мужчины — высокие, широки в плечах. С бронзовой кожей, изрисованной зелёными узорами, с волосами цвета древесной коры. С глазами, зелёными и чёрными, в которых спрятана вся мощь и сила леса.
Их женщины были изящны и грациозны. С белоснежной кожей, золотыми и серебристыми волосами. С алыми губами и призрачными улыбками. Глаза — чистейшее осеннее небо, лесные сумерки и безлунная ночь. Спрятались на дне их мудрость и мягкость. На руках и ногах нежно позванивали изящные браслеты, сделанные из сверкающих дождевых капель и хрустальной паутины.
И те, и другие внимательно смотрели на меня. Не было ничего человеческого в их взглядах. Я замер, позабыв, как дышать, и разглядывал фрэйре. При всей своей инородности — прекрасны. Глаз не отвести.
Шаман осторожно выпустил меня из объятий. Сам не понимая почему, я почтительно склонился перед ними. Фрэйре одобрительно зашептались, так, будто листвой заиграл ветер. Женские головки склонились друг к дружке, мужчины прислушивались к своим подругам.
— Они совещаются, — тихо сказал шаман. — Думают.
Я это понял, однако не смог шевельнуть и губами — настолько завораживал вид фрэйре. Наконец-то одна из женщин двинулась к нам. Она двигалась плавно, будто скользила по траве. Волосы, как солнечные лучи, переплетённые цветами, скрывали её бедра. Лоб высокий, чистый. Глаза большие, широко расставлены, внешние уголки век чуть приподняты к вискам. Цветом — весенняя сирень. Дышит рвано, взволнованно. Через прозрачную, будто сотканную из утренних туманов ткань, видно жемчужное тело, небольшую округлую грудь с розовыми сосками.
— Тиньйол, Виор, — мягко произнесла она.
И каким-то шестым чувством я понял, что это было приветствие. Секунду поколебавшись, как ответить, всё же решил использовать то, к чему привык:
— Приветствую тебя, лесная госпожа, — ответил как можно почтительнее.
Фрэйре улыбнулась. Посмотрела на стоявшего за моей спиной шамана.
— Здравствуй, Ят-ха, Танцующий под землёй, — попривествовала она. — Благодарю за работу.
— И тебе не болеть, серебряная Фийоле, — улыбнулся он уголками губ.
Этой улыбки я не видел, однако почувствовал. И в то же время отметил, что шаман не испытывает такого трепета перед фрэйре, как я. Ведёт себя, как равный. Впрочем… наверное, тут ничего удивительного и не было.
Фийоле взглянула на меня, ласково улыбнулась, словно мать ребёнку:
— Мы рады, что ты станешь Душой леса, дитя.
Я заворожено смотрел на неё, не в силах сопротивляться чарующему голосу и нежному взгляду. И пусть мне было не по себе, но в то же время очень остро чувствовалось, что я нужен им. Очень нужен.
Однако пришлось всё же взять себя в руки и спросить:
— Душой леса? Что это? Никогда не слышал.
Фийоле чуть нахмурилась, перевела взор на Ят-ху. Но тот вновь положил руки мне на плечи, словно давая понять, что не оставит в беде. И от этого почему-то стало спокойнее и уютнее, как будто пообещали что-то очень хорошее. И это было… странно. Шамана я знал всего ничего. И то, первые эмоции, которые он вызвал, были далеки от доверия и симпатии. А теперь…
— Сатор ничего ему не рассказывал, берег тайну леса. — Он вздохнул. — Жаль, что не успел. Но ничего, у меня есть способ.
В сиреневых глазах фрэйре отразилась тревога. По лицу пробежала какая-то тень. Она с сомнением посмотрела на меня. И мне совсем не понравилось её выражение лица.
— Но он такой хрупкий.
Повисла тишина. Ят-ха не торопился с ответом, и я почувствовал, как изнутри поднимается паника. Хрупкий для чего? И почему они так напряженно переглядываются, а окружающие нас фрэйре смотрят с такой жадностью? Гнетущее чувство, очень.
Я нахмурился и ровным голосом спросил:
— Мне кто-нибудь объяснит, что тут происходит?
Серебряная Фийоле лишь улыбнулась. И от этой улыбки по коже пробежали мурашки, словно я прикоснулся к холодному металлу. В сиреневых глазах было странное выражение; серебряная голубка неожиданно превратилась в хищницу, нашедшую жертву.
Ят-ха успокаивающе погладил меня по плечу.
— Не бойся, — шепнул на ухо, едва касаясь губами раковины. — Против воли с тобой ничего не сделают.
Я сглотнул. Да уж, надеюсь. Ят-ха обнял меня со спины, поддерживая и вливая тепло и покой. Немного расслабившись, еле слышно шепнул в ответ:
— Спасибо.
— Любой каприз, — не смутился он.
И как-то совсем не вязался его шутливый тон с окружающим. Фийоле смотрела на меня очень внимательно. К ней неожиданно приблизился высокий широкоплечий мужчина. Он склонился, а она что-то быстро зашептала ему на ухо. Только я не разобрал ни слова — уж скорее не человеческий голос, а шелест листвы в кронах деревьев.
Глаза мужчины сверкнули яркой зеленью. Неожиданно стало так жутко, что с губ чуть не сорвался крик.
«Ят-ха, давай уйдём, пожалуйста», — мелькнула предательская мысль.
Однако вслух такое произнести я не осмелился. Только, как зачарованный, смотрел на Фийоле, нежно обвившую руками шею лесного мужчины и продолжавшую шептать нечеловеческие слова. Я ждал разъяснений, но, кажется, сегодня мне их так и не получить.
Мужчина внимательно посмотрел на меня, потом кивнул.
— Что тут происходит? — настойчиво повторил я, не собираясь сдаваться.
Фрэйре посмотрели на меня, словно на неразумное дитя. Улыбнулись ласково, но в то же время холодно. Фийоле сделала несколько шагов назад, исчезая за спиной мужчины. Тот посмотрел на меня с лёгким укором.
— Лес живёт волшебным народом, — сказал тихо Ят-ха. — Природой и человеческим теплом. Если что-то отсутствует — лес зачахнет. Поэтому каждые пятьдесят лет лес наделяет избранного человека особыми чародейскими способностями, что дают возможность слышать его голос. Такой человек может не меньше королевских чародеев, которые тренируются всю жизнь и пестуют свою силу.
От его голоса по телу разливался жар. Голова шла кругом. Внизу живота зарождалось непонятное тянущее ощущение, а внутри всё сладко сжималось. Губы почему-то пересохли. Рука Ят-хи легла на мой живот и медленно скользнула выше.

«Где я успел потерять жилет?» — появилась в голове паническая мысль, вызванная вовсе не потерей, а безумно горячей ладонью шамана. Неожиданно всё тело охватило дикое желание. Такое бывало только во снах, когда перед взором вставал Ализар. Я прикрыл глаза и шумно выдохнул. И тут же чуть не засмеялся, надрывно, полуистерически. Что за бред? Как можно думать о таких вещах, когда вокруг творится шир знает что?
— Лесу нужна Душа, — тем временем продолжал Ят-ха, и я, словно сквозь туман, едва осознавал, что он вообще что-то говорит. — Поэтому обычно ею становятся лесничие. Кто лучше них может знать лес?
— И… — Снова вдох и попытка удержать ускользающее сознание. — Что же? Лесничих не спрашивают, чего хотят они сами?
Ят-ха внезапно сжал мои плечи и развернул лицом к себе. На миг забылось, что совсем рядом — ночной лес. Рядом — фрэйре. Рядом что-то непонятное и страшное, и если я не сумею достойно показать себя, то рискую быть изгнанным.
Это осознание пришло неожиданно. Даже схлынуло неясно откуда взявшееся чувство желания. Я не хочу покидать лес. И тут не было никаких чар и наваждений.
— А ты откажешься? — прямо спросил Ят-ха, глядя мне в глаза.
Как я могу отказаться?
Четыре года я жил здесь. В городе мне не место. Был дом, да. Но со смертью родителей — ничего не осталось. Предложение Ализара стать даэ? Да, чего скрывать. Хочу этого. Но в то же время… кем я там буду? Игрушкой королевского чародея? Нет, спасибо. У меня есть своё дело. Жить за его счет я не хочу и не смогу. К тому же до сих пор не было чёткого ответа, почему он сделал такое… предложение.
Признаваться не хотелось, но всё же… я стою тут, столько времени уже прошло, а Ализара нет. Ищет ли он меня или решил, что пропажа к лучшему?
Я вздохнул. Глупые мысли, Виор. Не зная обстоятельств, не стоит ни на кого обижаться. Сам разберёшься, давно не маленький.
Ят-ха всё понял по выражению моего лица.
— Пусть они не такие, как люди, — мягко сказал он, и я понял, что речь идёт о фрэйре, — но они часть этого леса.
Я медленно кивнул и обернулся.
— Понял, — бросил шаману. — Но всё же хочу услышать, что скажут сами фрэйре.
— А, может быть, не фрэйре? — пророкотало гулко, и на поляне все замерли, а с деревьев осыпалась листва.
У меня внутри всё сжалось, пальцы заледенели. Кто это? Я такого никогда не слышал. Краем глаза заметил, что Ят-ха так и стоит рядом со мной. А за ним… огромная тень.
В висках застучала кровь, ладони взмокли. Небо вдруг затянуло тучами – ни луны, ни звёзд не осталось. Фрэйре расступились, словно куда-то пропуская меня. Светлячки исчезли. Тишина окутала поляну тяжёлым непроницаемым покрывалом.
- Спасибо, ш-ш-шаман… - донеслось со всех сторон.
Ят-ха чуть склонил голову в почтении, но тут же искоса посмотрел на меня. В чёрных глазах мелькнула тревога. Неужто за меня?
- Иди... – снова тот же голос.
У меня внутри всё затрепетало от страха. Как? Куда? А я? Пусть я совсем не знаю шамана, но его присутствие рядом успокаивало. Если он уйдёт... Я сглотнул. Губы словно онемели. Я понимал, что не могу произнести ни слова. Однако... даже если бы и мог, то что бы сказал?
Уходить Ят-ха явно не хотел. Выпрямился. Фрэйре смотрели на нас с молчаливым любопытством. Кажется, что-то пошло не так. Или мне только показалось?
Раздался низкий смешок, от которого у меня по коже пробежали мурашки. Я поднял голову и понял, что за спинами фрэйре возвышается тёмной громадой какое-то существо. Его не разглядеть... можно только осознать, что оно есть. Выбралось из-под Шировой горки, а, может, спустилось с Туманный гор, или...
Я сглотнул. На мгновение показалось, что блеснули красные, словно рубины из королевской короны, глаза, и появились очертания огромной головы с ветвистыми рогами.
А ещё... ещё чувствовалось, что этот кто-то смотрит на меня внимательно и изучающе. Раздумывает, сгожусь ли. Только вот для чего – не понять. Я посмотрел на Ят-ху. Уж не знаю, что он увидел в моём взгляде, но тут же нахмурился. И вдруг поднял руку, привлекая к себе внимание.
Фрэйре зашептались: взволнованно и заинтересованно. Мол, смотрите, что творит шаман. Видно, что-то задумал. Только надо ли?
Надо ли...
- Что происходит? – одними губами спросил я, не в силах пошевелиться и отвести взгляд от рогатого существа.
- Потом, - так же шепнул он.
- Говор-р-ри... – Снова нечеловеческий голос, в котором сплелись шум ветра, шелест листвы, крик птиц, шепот высокой травы. Разрешение, но... Так и хочется прикрыть голову, упасть на колени и молить о прощении за дерзость. Кто это? Почему я так напуган?
Однако Ят-ха стоял прямо и бесстрашно. Что бы он ни чувствовал – показывать этого не собирался. Я невольно восхитился его выдержкой, однако сообразил, что шаман – не простой мальчишка из леса, как я. У него своя сила, у него...
- Требую изначального ритуала, - громко проговорил Ят-ха.
Фрэйре посмотрели на него со странными выражениями на лицах. Тёмная громада за их спинами замерла. Огромная голова чуть склонилась. Какая-то маленькая птичка пронзительно крикнула и вдруг опустилась на один из рогов – без страха. На краю сознания промелькнула догадка, однако уловить её я так и не смог.
- Причина? – пророкотал голос.
Ят-ха не смутился:
- Лесничий не прошёл то, что должен был. Я привёл его сюда по твоему зову, однако земля не получила положенной жертвы.
Я заледенел. Какой ещё жертвы? Не собираюсь умирать, если кого-то это интересует. Только... кажется, совсем никого.
Фрэйре осуждающе закачали головами. Поднялся ветер, от которого стало ещё холоднее. И вдруг отчаянно захотелось завыть волком. За что?
Но Ят-ха бросил на меня быстрый взгляд. И только по нему я успел понять: «Молчи. Я всё решу».
- Дерзиш-ш-шь… - выдохнуло рогатое существо.
Птица громко крикнула и, взмахнув крыльями, закружила над поляной.
- Нет, - тихо, но твёрдо сказал Ят-ха. – Но забочусь о лесе. Душа Леса должна полностью принадлежать лесу, иначе быть беде.
- Он уже принадлежит! - крикнула Серебряная Фийоле.
Словно из ниоткуда появилась чёрная ладонь, размером с три моих, с загнутыми когтями, с которым стекала вязкая тьма, и легла на плечо красавицы-фрэйре.
- Нет, - прошелестело по поляне. – Земляной шаман прав, дочь моя.
В сиреневых глазах Фийоле мелькнуло что-то нехорошее, ядовитое. Я аж отшатнулся и тут же мысленно порадовался, что снова могу двигаться.
- Я дам тебе времени до полнолуния, Ят-ха, - пророкотал голос. – Только до полнолуния. Потом приведёшь лесничего к Поющим Камням Наира-аль-иоре. Сам.
Поющие Камни? Когда-то я слышал о них от дядьки Сатора, но не придал особого значения. Сказка ведь. А теперь… Хотя, может, я просто попал в кошмар и теперь уже не выбраться.
Рогатая фигура словно прошла через серебристые и бронзовые тела фрэйре и медленно приблизилась ко мне. Как зачарованный, я наблюдал за каждым шагом. Смотрел в рубиново-красные глаза – в них костёр, лава, восходящее солнце... Жизнь. И, кажется, уже можно разглядеть постоянно меняющиеся черты лица: правильные, крупные… страшные. Не человек, но и не зверь. И пахнет от него мхом и сыростью, лесным дождём и свежестью листвы. Кто он? Что хочет?
Чёрные руки с когтями потянулись ко мне!

- Стойте! – раздался крик Ализара.
Я резко обернулся. При виде чародея внутри всё сжалось. В ту же секунду захотелось всё бросить и кинуться к нему в объятия. Плевать, что на виду у всех. Он спрячет и укроет.
И тут же осознал, насколько это трусливое и нелепое желание. Даже захотелось рассмеяться, да только что толку?
Плечо вдруг превратилось в кусок льда. Испуганно обернувшись, я встретился с горящими жутким огнём красными глазами. Когтистая рука лежала у меня на плече.
Ализар в мгновение ока оказался рядом. Заговорил быстро-быстро на непонятном шипящем языке, закрыл меня собой. Только вот рогатому существу это не стало помехой. Чёрной рука словно пронизывала и тело чародея, не желая отпускать меня.
- Дишьял, - услышал я чей-то голос за спиной, в котором неожиданно я признал голос Тир-ши.
Дишьял – чародейский язык. Люди не в состоянии его понять, сколько не учи. Это доступно лишь чародеям и неземным существам. Таким, как то, что сейчас опустило руку на моё плечо. Я уже практически ничего не ощущал, отчаянно замёрзший и уставший. Из чёрных пальцев изливался холод. И только где-то на краю сознания мелькнула мысль, что если не остановить его, то я упаду замертво.
- Хор-р-рошо, - неожиданно сказало существо, отпуская меня. – Посмотрим. Пусть будет так. Мой сын…
Я пошатнулся, колени подогнулись. Ализар тут же подхватил меня.
- Всё хорошо, - услышал я его шёпот и потерял сознание.
***
Тир-ши издалека наблюдал за происходящим. Виора было жалко. На ребёнка рухнули все неприятности разом. Мало того, что Сатор почему-то молчал и тянул, ничего не рассказывал про лес, так ещё и довелось встретиться нос к носу с Земляным шаманом. Ят-ха – парень неплохой, конечно, однако сам себе на уме. Ему ума и наглости не занимать. Вон и сейчас… По каким-то своим убеждениям решил, что необходим ритуал. Это как-то не очень хорошо. И что такого могло случиться, чтобы Хозяин Леса пожаловал сюда собственной персоной?
Нет, не дело это. Надо будет потом созвать совет ши. Мы все, конечно, только за лес: и ши, и фрэйре, и даже туман-оборотни. Только вот… Странно всё это. И о каком ещё сыне сказал Хозяин Леса?
- По-моему, нам пора, - шепнула Льяна-ши. – Тут не место водяным.
- Согласен, - хмыкнул он и, обняв любимую за талию, повёл назад.
Некоторое время они шли молча. Водяные ши вообще не очень любят говорить на суше. Однако в этот раз молчание неугомонной Льяны настораживало.
- Эй, - наконец-то не выдержал Тир-ши и остановился.
Подцепил за подбородок лицо девушки и поднял, чтобы заглянуть в глаза: задумчивые, далёкие. Словно она была далеко-далеко отсюда.
- А? Что? – будто очнулась она ото сна. – Ты что-то говорил?
Тир-ши покачал головой:
- Что тревожит тебя?
Коснулся кончиками пальцев щеки, скользнул по скуле, осторожно отвёл золотистые пряди.
- Неправильно всё это, - вздохнула Льяна-ши. – Сам подумай. Виору не дают выбора. С одной стороны чародей, а с другой – лес.
Тир-ши чуть нахмурился:
- А чем плохо-то? По-моему, Виору как раз и нужен кто-то, кто будет оберегать и наставлять на верный путь.
- Оберегать – это хорошо, - не стала возражать она. – Но такой ли ценой? Чародей, кажется, сам не понимает, почему его так тянет к нашему мальчику.
- Нашему мальчику? – деланно оскорбился Тир-ши. – Слушай, милая, кажется, я сейчас начну ревновать.
- Начинай, - не смутилась она. – Даэ для чародея – сам понимаешь, что значит.
Тир-ши пожал плечами:
- Ну, лес наложил печать на Виора. Вливал свои силы. Вот и изменил ауру и всё остальное. Поэтому полноценным человеком ему уже не быть никогда. Но и чародеем, конечно, тоже.
- Зачем же он Хозяину Леса?
- Чародей? – оторопел Тир-ши.
- Балда! Виор!
Льяна-ши вдруг ухватила его за руку и потянула куда-то. Тот от неожиданности чуть не перецепился за выступавший корень. Пришлось хорошо ускорить шаг, чтоб не отстать.
- Эй-эй-эй! Милая моя, что ты ещё удумала? Если ты решила отдаться мне прямо в лесу, то надо предупреждать!
- Сначала брачный ритуал в Храме хрустального водопада, - хмыкнула Льяна-ши. – А то все вы быстрые. А как дети появятся, так сразу прячетесь на дно. Мол, я не я, и хвост не мой!
Где-то вблизи послышался плеск воды. Водяные вышли к реке. Тир-ши, скептически изогнув бровь, посмотрел на мельницу. Ну, привела к Слепому Дого. Спрашивается, зачем так было скакать? Но в то же время не остался в долгу:
- Я, между прочим, предложение уже дважды делал.
- А я ещё ни разу не подумала, - как ни в чем не бывало отмахнулась Льяна-ши. – Ты себя пока что не очень хорошо ведёшь.
Тир-ши аж потерял дар речи. Это он-то?! Ну, женщины! Не говоря ни слова, он сграбастал стройную водяную в объятия и впился в губы. Она поначалу попыталась воспротивиться, однако это длилось недолго. А потом и вовсе ответила с пылом и страстью, прижавшись горячим телом.
Над головой крикнула ночная птица. Тихий плеск воды умиротворял и убаюкивал. Покорная и отзывчивая Льяна не давала думать о чем-то, кроме неё.
- Нахал, - довольно промурлыкала она ему в губы. – Как есть нахал.
- Почему это? – фыркнул он.
- А потому что когда думать, если ты…
Она многозначительно замолчала. Тир-ши уже подумал было, что девушка ждёт продолжения, однако вдруг ощутил чье-то присутствие. Холодное, спокойное, немного насмешливое.
Он нахмурился и осмотрелся, по-прежнему удерживая Льяну в своих руках. С явлением Хозяина Леса всегда что-то меняется. Пусть ничего особенного и не произошло, но все же…
Дверь старой мельницы медленно открылась. В чёрном проеме показалась светлая фигура Слепого Дого. Ночь и тёмный дом – ни огонёчка даже маленькой свечи. С другой стороны, на кой шир слепцу свет?
Дого молча поманил водяных к себе.
- Вы долго, - коротко бросил и скрылся в проёме.
Тир-ши и его возлюбленная переглянулись.
- Суров, - хмыкнул он.
- Несчастен, - заметила она.
- Сейчас оба получите! - донёсся громкий голос Слепого Дого.
Тихонько хихикнув, водяные взялись за руки и прямо по воде пошли к мельнице.
