Заснеженные улицы Ристара встретили Тиара и Луарда гололёдом и криками детей, энергично кидавшимися друг в друга огромными снежками. Однако статный мужчина в мехах, возле которого медленно шагал фурк, и невысокий юноша, ведомый за руку красноволосым охотником, вызывали настороженные взгляды, а также желание помолчать и уступить им дорогу.
Тиар вёл мальчишку в храм, чтобы как можно быстрее сдать им это золотоволосое несчастье и получить обещанное вознаграждение. Он не слишком любил, когда в его жизнь кто-то врывался. Но спускаться с гор в долину не любил ещё больше. Поэтому и не тянул с выполнением поручения. Вскоре показались остроконечные серебристые шпили храма, и Тиар облегчённо вздохнул.
Луард вертел головой, пытаясь увидеть и запомнить как можно больше. Но когда он увидел храм, то тут же остановился:
- А нам точно туда нужно? Может, ты вначале один сходишь, предупредишь их? А я тут подожду. Вдруг они уже передумали?
- Если передумали – погрузим тебя на Ньерде и отправим рысцой домой. Тебе же лучше.
Тиар был хмур и явно не в радужном настроении. Он вспомнил слова Луарда и его страх. А если жрецы действительно решили отдать мальчика духу?
Духов мужчина недолюбливал. И не был в восторге, когда тех надо было утихомиривать человеческими жертвами.
Луард фыркнул, жители долины никогда не интересовались обычаями других народов.
- А вот дома, считай, у меня больше нет, - только сказав, юноша понял, что зачем-то жалуется похитителю. – Но это явно не имеет значения. Не думаю, что я выйду из храма живым. Ну что - заходим? Тебе же не терпится от меня избавиться.
Тиар бросил хмурый взгляд на мальчишку и, молча, потянул его в храм. Ситуация ему нравилась всё меньше и меньше. В своё время у него тоже не было ни дома, ни семьи... ничего. Сейчас только и был что один фурк.
Огромные резные двери тихо отворились, и наружу выглянул прислужник, закутанный в тёплый плащ. Он хотел было уже спросить, что желают путники, но так и замер с открытым ртом, уставившись на Луарда.
- Рот закрой, на мне цветы не растут. По крайней мере, зимой. И с дороги свали, холодно же, - легко отпихнув прислужника, юноша вошел в храм первым, втянув за собой Тиара. – Эй ты, убогий, а где хозяева этого мрачного жилища? А то в гости позвали, а с хлебом и солью не встречают.
Луард бросил мрачный взгляд на Тиара:
- Вот видишь? Они передумали, зря только перлись в такую даль. Пошли отсюда, что ли?
Пальцы мужчины впились в плечи мальчишки с такой силой, что казалось: спустя пару часов появятся синяки.
- Ну, уж нет, - как-то хищно улыбнулся охотник.
От этой улыбки стало не по себе. На секунду показалось, что Тиар и есть тот самый утбурд, которому парнишка предназначался в жертву.
- Мы к Кланнаду, - кивнул он прислужнику и повел мальчишку вглубь храма.
- Да не злись ты, - горец послушно плелся следом, заглядывая в каждое ответвление коридора. – А ты бы на моем месте не захотел бы покинуть сей гостеприимный приют? А кто такой Каланаланду, или как там его? Мой палач? Хотя нет, молчи, сюрприз будет!
- Кланнад, - спокойно уточнил Тиар, правильно произнеся исковерканное имя, - второй жрец этого храма. Очищающий от скверны. Иными словами ты почти прав, друг мой, именно палач. Хотя, тебе можно не волноваться. К тебе он даже не прикоснётся.
- Ага… По доброте душевной, сделает исключение. Накормит, спать уложит и на ночь поцелует… Хотя последнее не нужно, мало ли, - мальчишка насмешливо фыркнул.
Страх исчез уже давно, вместе с надеждой сбежать. Не смотря на совместно проведенную ночь, воспоминания о которой заставляли краснеть, его похититель все также неотступно за ним следил. Даже идеальное послушание не помогло, Тиар не доверял ему. Но дальше думать о жизненной несправедливости ему не дали, сзади на плечи легли чьи-то тяжелые руки, и Луард обернулся. Высокий, выше Тиара, уже полностью седой мужчина, с глазами цвета льда.
- Тиар, вы мне больше не нужны, идите, - пальцы чуть сильнее сжали плечи. – А тебя уже ждет комната, ты, наверное, устал и хочешь отдохнуть.
- Это и есть Кланибурус?- ткнув жреца в бок тонким пальцем, спросил Луард.
Тиар внимательно посмотрел на это действо.
- Как скажете, Кланнад. Я доставил это беспокойство вам целым и невредимым, хотя всё же не раз приходилось сдерживаться.
Тиар хотел было ещё спросить, когда жертвоприношение, но, глянув на юношу, почему смолчал. Он прекрасно понимал, что у Луарда дерзость сейчас напускная. Как маска.
- Если я вам понадоблюсь, я у себя в пещере. Присылайте вестника.
Чуть склонив голову перед уважаемым жрецом, Тиар развернулся и пошёл на выход. И хотя шёл он быстро и уверенно, всё равно внутри было какое-то необъяснимое желание обернуться.
- Кланнад - это мое имя, но если у тебя не хватает мозгов, чтобы его запомнить - называй, как хочешь, - и, чуть потянув за волосы, заставляя упрямого мальчишку посмотреть на себя, добавил. – Ты не успеешь по нему соскучиться. А сейчас тебе нужно поесть, вымыться и хорошенько отдохнуть. Завтра у тебя будет тяжелая ночь.
Впервые за долгую и праведную жизнь, жрец готовился отправить на тот свет две чистые и невинные души. Он должен был это сделать, чтобы защитить других. Но мерзкое чувство, словно черная и липкая скверна опутывало его дух, причиняя почти физическую боль.
Тиар покинул храм и посмотрел на занесённые снегом улицы. Ньерде подошёл к хозяину и потёрся мордой о его ногу, пытаясь посмотреть в глаза.
- Всё парень, снова будем ты да я, да мы с тобой, - пробормотал он, зарываясь пальцами в густой белый мех. Ощущение было такое, что он делает что-то неправильно, что так нельзя.
Фурк прижал уши и ткнулся лбом в икру Тиара.
- Ну вот и ты туда же. Тебе, что понравился этот беспредельник?
Фурк что-то низко проурчал и посмотрел на храм. Тиар вздохнул. Кажется, он был согласен со зверем. Мелкое безобразие ему тоже понравилось.

…под крыльями она чувствовала упругие потоки холодного воздуха, ночь только начиналась, и, предупредив обреченного, она успеет и поохотится вдоволь и, кто знает, возможно, в эту ночь встретит достойного, того - кто станет отцом её детям. Полет полярной совы был беззвучен - ни хлопка крыльев, ни крика. Словно тень, скользила она низко над землей, огибая стволы деревьев, высматривая кого-то вдали. Не смотря на то, что в лесу ночью было тихо, сова знала, что где-то позади неё, по едва заметным тропам, бредут охотники. Чуть левее, километрах в двух, усевшись на поваленное бурей дерево, любуются звездами влюбленные. А совсем близко, дрожа от страха, маленькая девочка собирает хворост по приказу матери. Они все, странные бескрылые существа, боятся увидеть её, ведь они верят, что сова ведет за собой того, кто убивает в ночи. Но злобный неуспокоенный дух не был для неё хозяином, сова просто спешила предупредить, дать хоть на одну ночь отсрочку от смерти. Темная фигура бредет по снегу, переговариваясь изредка с фурком, и сова бесшумно садится на ветку. Затем раздается её крик - громкий, разрывающий тишину, и только встретившись взглядом с глазами путника, она вновь взлетает и направляется прочь. Все, теперь её интересуют только мыши. Мыши, ну может еще и белки, они тоже вкусные.

Тиар нахмурился и остановился. Встретить сову на своём пути всегда считалось не к добру. Особенно, если учесть ситуацию, в которую он попал. Говорят, за ней по пятам идёт утбурд, готовый уничтожить всё на своём пути.
Конечно, будь охотник суеверен, он бы и сразу не согласился воровать Луарда из родительского дома, за которым однозначно потянутся сверхъестественные неприятности. Сверхъестественное было Тиару, мягко говоря, по барабану, а вот неприятности, кажется, уже нарисовались. Мужчина был в раздумьях. Что-то сильно тянуло его назад. В храм. Хотелось забрать мальчишку у жрецов раз и навсегда.
Он чувствовал впереди теплую, вкусную кровь. К терпкому запаху чужой плоти примешивался странный знакомый, почти родной запах. И это заставляло торопиться, хотелось добраться до жертвы как можно быстрее. Чтобы согреться, утолить голод и почувствовать этот запах ближе, окунуться в него.
Белая фигура, со спутанными волосами, длинными загнутыми когтями, невообразимо худая, с лицом, как две капли воды похожим на лицо своего брата, возникла из ниоткуда прямо перед охотником. Но утбурд не спешил нападать, этот запах, который окутывал мужчину, интересовал его куда больше. Он только заинтересованно принюхивался, не спеша портить ароматом крови, это ощущение родного и близкого. Никогда прежде он не чувствовал так близко этот запах. Он чуял его в лесу, но неведомая сила всегда заставляла держаться подальше.
Тиар мотнул головой. Бред какой-то! Уже призраки мерещатся! Толи окончательно перемёрз, толи же мозг отчалил в неизвестном направлении. В любом случае это мужчине не понравилось. Фурк ощерился и зарычал.
- Тише, тише, - Тиар пригладил белую шерсть на загривке, - не волнуйся. Идём.
Развернувшись, охотник направился в храм, теперь чётко понимая, что не должен оставлять Луарда. Особенно, если его собираются отдать тому, кто только что ему примерещился в снежном лесу.
Неожиданно когтистая ладонь легла на плечо, заставляя охотника остановиться, и повернула его к себе лицом. Несмотря на всю худобу, эта нечисть была необычайно сильна. Фурк зарычал, вцепился зубами в мертвую плоть, и утбурд зарычал в ответ, обнажая длинные клыки. Одной рукой схватил животное за шкирку, поднял, встряхнул и откинул подальше, как нашкодившего котенка. Но теплый и родной запах заставил вернуться к охотнику, он почти прикасался к мужчине лицом, с шумом втягивая в себя воздух.
Тиар немного отпрянул, но больше не делал резких движений. Он видел, как полетел Ньерде, поэтому не считал, что стоит сейчас повторять действия своего зверя.
- Да чего ж ты страшна, милашка, - произнёс мужчина, - следить за собой надо. Так всех жертв распугаешь. Ньерде! Ко мне!
Резко вырвавшись из рук утбурда, Тиар побежал в город, зная, что там упырь его точно не будет преследовать.
А утбурд замер, как зачарованный, наконец, он нашел то, что искал так долго. Не сразу он бросился вслед за Тиаром. Да и не стремился его догнать. Просто ему необходимо было знать, где находится тот, кого он разыскивал долгие годы. А охотник… Пусть бежит…
Отыскать Кланнада не составило труда. Жрец находился в покоях. Прислужник даже не постарался остановить красноволосого и лишь попятился, поняв, что от него веет каким-то странным холодом. Проследовав в тёмную небольшую комнату, мужчина толкнул дверь и вошёл:
- Кланнад, прости, что без приглашения, но я хочу забрать мальчишку.
Седовласый жрец грустно улыбнулся:
- Встретился с его братом? Ну что ж, отдам я его тебе. Но только ночью. И лично вас из города выведу. Ты знаешь, завтра все ворота на ночь запрут по моему распоряжению. Ты и так обречен, как, впрочем, и мальчик, мне очень жаль… Но я должен думать об остальных. Если духа устроит в качестве жертвы его брат, а не мать, то мы избавимся от этого проклятия навсегда.
Тиар сдержался и не ответил, что он на самом деле думает о духах такого рода, а также о трусливых обитателях города. Ну, встретил эту милашку? Так что, вешаться сразу теперь?
- Я подожду здесь, - произнёс он, - пока вы приведёте Луарда.
Да, сын вождя был далеко не корзинкой с цветами, но утбурду отдавать его не хотелось.
- Все, что я могу сделать - это проводить тебя к нему в комнаты и запереть вас там до завтрашней ночи, - Кланнад тяжело вздохнул. – Не смотри на меня так, мальчик, мне тоже это не по вкусу. Но таков мой долг. Ты же исполнил свой, приведя Луарда ко мне. И тебя не волновало для чего он нам.
- Меня запереть? - возмутился охотник. Чего-чего, а он сам уж точно не предназначался жертвой непонятному призраку, поэтому и не собирался соглашаться с подобными вещами.
- Если вы так уверены, что утбурд заберёт мальчишку, то, значит, найдёт его в любом месте? Нас запирать совершенно не обязательно, - Тиар стоял на своём, - передайте Луарда мне. Пожалуйста. Я знаю, что делаю.
- Твою пещеру освещал лично я, ни одно существо не пройдет без твоего разрешения. А днем утбурд спит,- жрец тяжело вздохнул. – Ты можешь сидеть тут хоть до самого вечера завтрашнего дня, но мальчика я тебе не отдам.
- Хотел бы я верить вашим словам, Кланнад... что ж... Если нельзя никак противостоять духу и вы выбираете самый лёгкий путь избавиться от него, скормив ему мальчишку, мне сказать нечего.
Тиар развернулся и резко направился к выходу. Его слова должны были разозлить жреца. Дверь негромко хлопнула, оставляя служителя храма в гордом одиночестве.

Луард с удовольствием понежился в теплой воде, но после ванны его ждал неприятный сюрприз - его меховые одежды исчезли, а вместо них юноша обнаружил только простую, длиной до колен, льняную белую рубашку. Но делать было нечего, и, ворча себе под нос что-то про вороватых долинников, Луард отправился в спальню. Даже под меховым одеялом было прохладно, замерзшие босые ноги ни как не хотели отогреваться. Длинные мокрые волосы отдали часть воды подушке, и лежать на ней было уже совсем не уютно. Пришлось выкидывать её из кровати.
В окно что-то стукнуло, словно кто-то пытался проникнуть в комнату. Впрочем, через секунду таки окно распахнулось и внутрь помещения действительно ввалился белоснежный фурк, который оглянувшись по сторонам, принюхался, и, заметив мальчишку, деловито потопал к нему.
- Ньерде, иди сюда, мой большой теплый сухой друг. Будешь холодным и мокрым. А где твой хозяин? – ладонь зарылась в белоснежный мех.
Фурк рыкнул явно что-то нецензурное. И всё о своём хозяине, который на самом деле некуртуазно подталкивал эту важную громадину под попу, чтоб тот влез в комнату.
Зверь что-то заворчал и вдруг прихватил зубами руку парня, но не так чтобы причинить боль, потянул его к выходу.
Шлепая босыми ногами по холодному полу, Луард уже предвкушал, что скажет этому извращенцу при личной встрече. Но перед окном мальчик затормозил.
- Я в таком виде по снегу не пойду, - осторожно высвободившись из пасти зверя, юноша бегом вернулся к кровати и, накинув на себя одеяло, осторожно высунулся в окно.
- И тебе доброй ночи, соскучился? Или совесть проснулась?
У Тиара слов не было, когда это чудо высунулось из окна. Впрочем, благо был первый этаж, поэтому тут же зажав рот мальчишке ладонью, мужчина быстро вытянул его из комнаты.

- И то и другое, - сообщил он, завернув Луарда в одеяло, не забыв укутать голову и так, перебросив через плечо, шустро куда-то понёс.- Ты в призраков веришь?
- Угу, и в призраков и в говорящие деревья, - проворчал сверток. – Мне не пять лет. Не верю. Слушай, сознайся, тебе же просто нравится меня туда суда тягать?
- Слов нет как, - хмыкнул охотник, - Знаешь, в любом случае ты куда приятнее, чем жрецы, так что можешь быть горд собой. К тому же, если будешь шляться в таком виде – ещё и заболеешь.
Фурк трусцой бежал рядом и внимательно смотрел по сторонам, чтобы никто не сообщил о краже из храма предназначенной жертвы.
- Я так и подумал, заботливый ты мой, - Луард чуть поерзал, устраиваясь поудобнее на плече мужчины. – А что там со жрецами? Они же с тебя шкуру спустят. Зачем ты так рискуешь? Только не говори, что ради меня, а то я поверю и буду тебя всю твою оставшуюся жизнь доставать.
- Мне просто наша ночь понравилась, - осклабился охотник, - хочу продолжения, знаешь ли.
Если на то пошло, Луард был прав, но Тиару очень уж хотелось, чтобы жрецы начали сами действовать. Да и горожане тоже. Принести кого-то в жертву легче всего. А когда жертва напрасна - жрецы пожимают плечами и начинают искать новую.
- А мне нет, так что верни меня на место, продолжения не будет, - юноша зевнул. – Так что? Может, объяснишь по-человечески, для чего я нужен жрецам, и к чему вопрос про призраков? Попой чувствую, что это как-то связанно между собой. Меня решили отдать в жертву моему братику? Так?
- Так, - согласился охотник и несильно хлопнул мальчишку по той самой упомянутой чувствующей зоне, - вот она у тебя тоже ничего.
Пока они так перебрасывались фразами, Тиар добежал до какого-то неприметного домика на окраине города и, быстро раскрыв дверь, оказался внутри. Свёрток с Луардом был тут же сгружен на постель.
- Твое место теперь здесь.
- Ага… Только не говори, что твое рядом со мной, а то я от умиления расплачусь, - Луард зевнул. – Ваши жрецы - идиоты, ты в курсе? Шаман говорит, что если мы с братцем встретимся, он меня убьет. И утбурдов станет двое, как того и хотели боги. Шаман ведь пытался его захоронить, но без меня братец не захотел оставаться в могиле. Только найдя нашу маму, он успокоится. Ты знаешь, он ведь никого из моей деревни не тронул за все пятнадцать лет. Хотя за длинную зиму человек двадцать съедает.
- А теперь сам свяжи воедино свою речь. Кого он тогда кушал, если никого не тронул из деревни? - мягко уточнил Тиар, быстро стаскивая с себя одежду и скидывая её в угол. На удивление в доме было тепло. Об этом позаботился его отец-маг, чтобы как далеко парень не был от дома, стоит ему только прийти - здесь всегда будут тепло, вода и еда.
- Ваших, городских. Только жрецы об этом молчат, говорят, мол, волки и устраивают на бедных серых хищников бесконечные облавы. Последние три пары живут в нашей священной пещере всю зиму. Мы их кормим сами. Жалко же. Шаман говорит, что уже лет семь назад говорил со жрецами о утбурде, даже на мать указывал, но они от него отмахнулись. Я не знаю, как они узнали про меня, вот этого я понять не могу. В моей деревне никогда при чужаках не говорили о том, что я найденыш.
- Мне не понятно, почему вашу мать не трогать. И кто она в таком случае?
Тиар вытащил из шкафа большое банное полотенце и, подойдя к мальчишке, стянул с него одеяло и накрыл тяжёлое мокрое золото волос.
- Я не знаю, шаман мне не сказал, мягко говоря я не испытываю к ней теплых чувств, - Луард накрыл ладони мужчины своими руками, пытаясь вытащить из пальцев полотенце. – Я только про отца знаю, но на него утбурд не сердится.
- А кто отец? Вряд ли, если б он помогал матери - она б решилась на такой поступок.
Тиар не обратил внимания на юношу, начиная мягко вытирать его волосы. Тут уже было ясно, что в доме Тиара признаётся только слово одного человека и это сам Тиар.
- Мой отец тут не причем. Он не её муж и. значит, мог вообще не знать о том, что мы вот-вот должны были родиться, - Луард фыркнул и убрал ладони, позволяя мужчине возиться с собственными волосами. - Пекарь он. И булочки печет восхитительные, от него приятно пахнет, и он всегда в хорошем настроении. Тем летом, когда я был в городе, я специально зашел к нему в пекарню. А он подумал, что я любуюсь на его булочки, но денег у меня нет. И угостил бесплатно. У него есть другие дети, и я не хочу его во все это вмешивать.
- Угу, не знал, - кивнул Тиар, продолжая высушивать волосы юноши, - а когда он вас делал, тоже как-то не заметил?
У охотника было явно своё отношение к подобным вещам. Закончив процесс вытирания, Тиар выудил из тумбочки гребень и принялся расчёсывать волосы с самых кончиков.
- Можешь особо не стараться. Все равно их скоро срежут, когда будут выкидывать из рода. Мой родной отец не особо старше тебя, ему где-то около тридцати, так что думаю, сидел он дома с родителями. Он на тот момент едва ли был старше меня. Тем более он выходец из очень бедной семьи, возможно, моя мать не хотела сочетаться браком с подобным юношей.
- Сначала доживи до этого, - посоветовал Тиар, - с чего бы это им тебя выкидывать?
Охотник постарался на славу и теперь мягко перебирал шелковистые пряди.
- В таком случае твоя мать не рожала бы. Тёмная история у вас.
- А кто спорит? Почему? Знаешь, шаман чувствует подобные вещи, и мужчин, разделивших ложе, всегда выгоняют из рода, если только… Но в моем случае они будут рады от меня избавится.
- А ты не задумывался, как можно это чувствовать, при этом самому не разделив ложе? - хмыкнул Тиар, - Все ваши шаманы не лучше наших жрецов, милый. А что ты имеешь в виду под «если только»?
Длинные пальцы поглаживали и перебирали золотистые локоны.
- Если ты не приемник шамана или не его любовник. Он не имеет право на сыновей, вот и живет с мужчиной. В любом другом случае это неуважение к богам - добровольно отказываться от продолжения рода. У нас всего один шаман, и я лучше уйду из рода, чем буду жить с ним. Ему же уже за шестьдесят. А приемника он себе уже выбрал.
- Старый хрыч, - лаконично высказался Тиар, - ты голоден?
Он задумчиво посмотрел на сидящего мальчишку. Вот вроде гордый, дерзкий, ты ему слово, он тебе десять, а сам... Тиар ощутил, как дрожит разглагольствующий горец.
- Ну да, ты ж меня опять спер до ужина, - фыркнул Луард. – Давай поменяем немного традицию, и в следующий раз ты будешь меня воровать уже сытым? Хотя нет… Боюсь, меня может от тряски стошнить. Тебе помочь с ужином? Или сегодня ты за хозяйку?
- А ты, гордый маленький горный мужчина, разве что-то умеешь? - усмехнулся Тиар.- Вы же всё сваливаете на женщин, насколько мне ведомы ваши обычаи.
Охотник встал и, взяв юношу за руку, потянул на кухню.
- Обычно да… Но мне не повезло, жена вождя недавно умерла, новую папа не брал. Дочерей у него нет, так что именно моей стряпней давилась вся семья последние полгода. Если ты любишь риск, то вполне можешь позволить мне что-то приготовить. Обещаю, будет не вкусно, но съедобно.
Тиар вдруг расхохотался.
- Да? И потом, чтоб мы всю ночь не спали оба? Ну, уж нет. Вдвоём сообразим. У меня, как видишь, ни дочерей, ни сестёр, ни матери. Так что приходилось заниматься всем самому.

Охотник вдруг по-доброму взлохматил волосы мальчишки:
- А как же ваши слуги?
- Пустить слуг к священному очагу? Дать им власть над семьей? Это почти кощунство. А почему ты еще не женат? Мне вот отец уже первую жену присмотрел. А твой отец что, совсем внуков не хочет?
Тиар отвернулся, принявшись доставать продукты из шкафчика:
- Нет моего отца в живых. А мёртвым, знаешь ли, не нужны ни внуки, ни дети.
Сгрудив на столе вяленое мясо, овощи, сыр и хлеб, охотник достал ещё бутылку вина.
- Да и не сын я вождя, чтоб кого-то заботило - есть у меня семья или нет.
- Прости, - Луард уткнулся лицом в спину мужчины. – Я не знал, мне так жаль. Жить в одиночестве, наверное, невыносимо.
Охотник замер, не веря произошедшему. Этот бесёнок сам вот так подошёл к нему. Или пытается закрыть сказанное? Чего уж там...
- Я привычный, - произнёс мужчина, развернувшись и взяв мальчишку за плечи, внимательно посмотрел в золотистые глаза. - А тебе как? При большой семье ты, скорее всего, тоже одинок?
Но Луарду не хотелось отвечать, говорить правду было неудобно, а ложь была бы слишком заметна, и, прикрыв глаза, Луард потерся лицом о руку мужчины.
- Между прочим, кто-то обещал меня покормить, а я подобных обещаний не забываю.
- Ишь, - Тиар засмеялся, - так, сегодня обойдёмся без чудес кулинарии. Поэтому перекусим так. Чтобы потом проблем не было.
Неожиданно повинуясь какому-то порыву, он склонился к лицу мальчишки и прикоснулся губами к его лбу, а потом прижался щекой, словно, понимая без слов, что мог сказать Луард про свою семью, и немо утешая, что всё пройдёт.
Юноша в ответ только обнял его за шею и замер но, спустя пару мгновений, словно опомнившись, отпрянул в сторону.
- Так мы с тобой никогда не поедим. Как ты вообще умудряешься существовать один? С твоим легкомысленным отношением к питанию ты, по идее, давно должен был умереть с голоду.
- А я привычный, - стараясь не смеяться, снова ответил Тиар, - вот видишь, приспособился.
Охотник помог усесться мальчику и сам сел напротив, принявшись раскладывать еду по тарелкам.
- Приятного аппетита, - пожелал он.

…Он принюхивался к дому, запах, этот чудесный родной запах, привел его сюда. Жилище было пропитано магией, но магия не защищала его. Рука легла на шероховатую поверхность двери, и под легким нажатием был сломан засов. Утбурд входит в дом, запах усилился, как можно быстрее, он движется туда, откуда так приятно пахнет. Там, за столом, сидит уже знакомый охотник, и кто-то щуплый, худой, по виду совсем не вкусный.
Луард посмотрел на незваного гостя и прежде, чем успел испугаться, выпалил:
- Да дайте же мне поесть спокойно!
Пока юноша пытался вести беседу, Тиар вскочил на ноги и оказался между духом и мальчиком.
- Уходи, - произнёс он, - этот человек не твой. Тебе нужен не он.
- Мой… Моя кровь…Плоть … Кости… Ты уходи, не нужен ты… - хрипло, словно с трудом вырвались слова. Когтистая рука потянулась к охотнику и, схватив за волосы, откинула его прочь. Но утбурд не спешил, наблюдая, как бледнеет его будущая жертва.
Тиар даже не сообразил, что произошло. Голова гудела, перед глазами всё потемнело от удара. Отдышавшись, мужчина, пошатываясь, начал подниматься на ноги. Честно говоря, он понятия не имел, что делать с утбурдами, если они заходят в гости.
- Луард, - позвал он, - ты так и будешь стоять?
- А я вообще-то сижу, - огрызнулся мальчишка. – И ем, это чучело почему-то не кидается на жующие субъекты, так что - есть я буду до утра. А ты не лезь.
- Больше съест… больше крови… - услужливо объяснил свою позицию утбурд.
Взяв большой кусок сыра, Луард кинул его Тиару:
- Держи, подстрахуемся, - говорить с набитым ртом было сложно, да и стоящий над душой мертвец раздражал. – Ты не помнишь, как их убивают?
Поймав сыр, охотник высказался, причём явно нецензурно. Начав жевать сыр, он взял стул и, придвинув его к Луарду, уселся сам и перетянул мальчишку к себе на колени.
- Присаживайтесь, господин утбурд, - он кивнул на освободившийся стул, - может, перекусите с нами?
Но мертвец только утробно зарычал, ему не нравилось, когда его жертву так спокойно трогают.
- Пусти, он мой, и я его ем.
- А Тиар меня есть и не собирается, садись, братишка.
Утбурд отодвинул стул и сел, с жадностью наблюдая, как люди едят. Наклонился и принюхался к мальчишке, почти касаясь его лицом.
- Эй, - чуть толкнул мертвеца Луард. - Перед едой нужно руки мыть.
- Мне нельзя трогать воду.
- Конечно, не собирается…есть, - подтвердил мужчина, прикрыв глаза и потеревшись щекой о волосы юноши. Выглядело со стороны это слишком не однозначно.
- А почему нельзя? - поинтересовался он у призрака, при этом прихватив со стола кусочек мяса и поднеся к губам Луарда. Он помнил, что этому тоже надо было напоминать, что нужно мыть руки.
- Нельзя, - упрямо повторил утбурд.
- А вино тебе можно? – со страной заинтересованностью спросил Луард.
- Не знаю.
- А ты попробуй, оно красное и терпкое, совсем как кровь.
Тиару определённо нравилось, как действует юноша. Хотя, конечно, потом неизвестно было, что делать с пьяным призраком, но это уже дело третье.
Взяв кубок, Тиар наполнил его и протянул утбурду. Было поразительно, как он был похож на мальчишку, которого он сейчас держал у себя на коленях.
- Попробуй, оно вкусное.
Утбурд принюхался, скривился, но залпом выпил. Потом вскочил и явно собрался уйти, но Луард обхватил его запястье и потянул назад. И мертвец почему-то остановился. Утбурд чувствовал, как растекается тепло внутри него, а еще как приятно согревает ладонь жертвы его кожу. Хотелось уйти, чтобы не было так хорошо. Ведь все это временно, а потом холод и голод опять начнут терзать его тело. Но жертва зачем-то тянет к себе и ладошкой гладит по волосам.
Тиар внимательно смотрел на то, что делает Луард и почему-то хотелось верить в то, что мальчишка знает, как поступить.
- Ну, как? - поинтересовался он у утбурда, при этом, продолжая прижимать Луарда к себе.- Почему ты уходишь? Там холодно. У нас хватит места на всех.
- Вы живые, я - нет. Значит мне с вами не место, - ответил призрак.
- Ты – часть моей семьи и для тебя всегда найдется место… - продолжая перебирать белоснежные пряди, проговорил Луард.
- Даже летом?
- Даже летом.
- А какая разница лето или зима? - хмыкнул Тиар. - Вон с нами ещё Ньерде живёт. Храпит, собака, громко, но мы его всё равно любим.
Охотник и сам не заметил, как начал говорить не "я", а "мы".
- Оставайся. Может ты не такой живой как мы, но и однозначно не совсем мёртвый. Иначе б тебя тут не было вовсе.
- Летом я сплю. Я лучше, чем Ньерде, я не дышу и храпеть не умею. Совсем. Только я питаюсь людьми… - грустно закончил утбурд, бросая умоляющие взгляды то на одного, то на другого. – И если вы меня прогоните, я вам съем.
Последний аргумент чуть успокоил призрака, и тот поудобнее устроился на стуле, показывая всем своим видом, что никуда отсюда не двинется.
- Да, с твоей диетой могут возникнуть проблемы, - задумчиво произнес Луард, наливая еще один бокал вина и вкладывая его в ладони утбурда. – Кем его кормить будем?
- Жрецами и вашим шаманом, - пробурчал Тиар, - ну, и ещё я знаю несколько персон, которых бы сам подал под соусом тебе.

Охотник посмотрел на утбурда:
- Значит, остаёшься у нас. Пока перебьёмся так. Касаемо людей... Знаешь, живут высоко в горах краймонды. Странное племя. А может и стадо. По структуре отдалённо напоминают людей, но разумом не обладают. Вот ими и будем кормить. И...
Тиар легонько взъерошил золотистые волосы юноши.
- И надо имя твоему брату придумать.
- Имя? У меня есть имя я - Утбурд.
- Нет, это не имя. Совсем, - Луард слегка потерся головой о ласковые пальцы мужчины. – Я никогда никого не называл. А ваших жрецов, да и шамана стоит, если не скормить, так испугать. Очень уж интересно, кто же наша мать.
Тиар фыркнул:
- И что теперь Утей тебя называть?
Он поцеловал мальчика в висок.
- Про мать узнаем позже. И жрецов приставим к стенке. Ут, ты где спать хочешь?
- В доме.
- Да уж, разговорчивый ты очень. Ладно, думаю, где-то в этом доме найдется хоть одна лишняя комната? – Луард с надеждой посмотрел на мужчину.
- Найдётся, - кивнул Тиар и, подхватив Луарда на руки, встал со стула и обратился к утбурду, - пошли с нами.
Проведя гостящую нежить в большую комнату, застеленную шкурами животных, охотник показал кровать возле камина.
- Это и есть комната для гостей. Может что-то принести тебе?
- Оставьте мне Ньерде. Он живой. С ним мне будет теплей, - голос звучал удивительно по-детски.
- Хорошо. Ты только не сгрызи его случайно. Хорошо? – и дождавшись утвердительного кивка, Луард велел мужчине нести его в спальню.
Тиар кивнул. На самом деле он был чрезвычайно рад, что они все сейчас в его доме, а не в пещере, в которой пришлось куковать, когда он украл Луарда. Иначе пришлось спать всем вместе, затащив на кровать и Ньерде.
- Хорошо, фурк сам придёт, только перетрещит со всеми знакомыми по округе.
На этом Тиар пожелал Уту тёплой ночи и пошёл, неся командующего Луарда на руках.
- Эй, у меня ноги есть, - возмутилась ноша. – Я могу и сам дойти. Хотя ладно, неси.
Луард и сам не ожидал, что, чуть потянувшись, слегка прикусит мужчину за ухо.
- Определись уже, - буркнул Тиар и ойкнул от неожиданности, - Ты что, не наелся?
Распахнув дверь ногой, он занёс Луарда в уютную спальню и опустил на кровать, застеленную шкурой белого медведя.
У Луарда даже рот открылся от такой наглости.
- Знаешь, с момента нашего знакомства поесть мне нормально пока не удалось. А я, между прочим, расту. У меня, понимаешь, план: вырасти выше тебя, и надавать по шее за все хорошее.
- Тогда я тебя кормить не буду. Посажу на хлеб и воду, - объявил Тиар, быстро стащив с себя одежды и тут же принявшись за одёжку юноши.
- Как фурк в шубе спать тут не будешь.
- А мой вид долго на хлебе и воде не живет. А от плохого питания еще и размножаться бросает сразу, - фыркнул мальчишка и пополз подальше от Тиара. Добравшись до противоположного конца кровати, он показал ему язык и принялся быстро раздеваться сам, что-то тихо ворча себе под нос про «долинников-варваров, не способных оценить лучшие душевные порывы».
Ухватив несносного отрока за руку, охотник тут же подтянул его к себе, подминая и нависая сверху:
- А что мне будет за то, что я буду кормить твой вид?
Размножаться Луард здесь не будет однозначно. И одного такого больше, чем достаточно.
- Ну, может, я вести себя хорошо буду? Изредка, – проворные пальцы мальчика принялись деловито разбираться с застежками на одежде Тиара. – По четвергам, после дождя, если будет полнолуние.
- Я подумаю, - пообещал мужчина, приподняв правую бровь и внимательно посмотрев на мальчишку. Интересно, это близость утбурда так на него повлияла? Или же Тиар оказался единственным человеком, с которым Луарду было лучше всего?
- Ты уверен? - спросил мужчина, перехватив запястья и остановив мальчика.
- В чем? В том, что мне больше некуда деться? Или в том, - Луард чувствовал, как краснеют даже уши. – Что в прошлый раз мне понравилось быть с тобой?
Хотелось спрятаться куда-нибудь от этого внимательного взгляда рубиновых глаз, но охотник держал крепко, пришлось в спешном порядке уткнуться пылающим лицом в плечо мужчины.
Тиар прижал его к себе, начиная мягко поглаживать по волосам. Он сам прекрасно понимал, что раз никто не устроил погони за сыном вождя сразу, то ясное дело, что никто больше за мальчиком не придёт.
- Так даже лучше, - шепнул он и вдруг нежно поцеловал юношу в губы, - мне тоже понравилось быть с тобой.
В самые губы раздалось насмешливо:
- Кто бы сомневался…
Высказавшись, Луард решительно накрыл рот мужчины своим. Пусть он думает что хочет, но в этот раз последнее слово все же останется за горцем.
- Ты, конечно. - успел прошептать охотник, стараясь не смеяться, видя такие действия мальчишки. Дерзкие, неумелые, но такие страстные. Вплетя пальцы в золотистые волосы, он принялся целовать его в ответ.
Луард запустил ладонь под одежду Тиара, мягко поглаживая того по спине. Чувствовать под своей рукой сильные мышцы было непривычно и как-то даже не правильно, но это ощущение почему-то было слишком приятным, что бы отказать себе. Уловив момент, мальчишка чуть прикусил за нижнюю губу охотника и, слегка отстранившись, спросил:
- Ты всегда такой упрямый, как горный баран?
- Какой есть, - хмыкнул мужчина, глядя на это самоуверенное создание, причём с немалым интересом - неужто это дитя сейчас будет его раздевать?