Проваливаясь по пояс в белый холодно-колючий снег, она упорно шла в сторону от дороги. Ледяной ветер бил в лицо, словно пытаясь её остановить. Всего лишь двое суток назад девушка родила, и слабость все еще не отступила. Тяжелые свертки оттягивали руки, мешая сохранять равновесие. Она падала раз за разом в мягкий снег. Но снова поднималась и упрямо двигалась в лес, прочь от дороги.
Иногда девушка оглядывалась, пытаясь понять — достаточно ли далеко она отошла. В очередной раз упав, она уже не спешила подниматься. Положив рядом с собой оба свертка, тут же услышала раздавшийся плач. Сердитый, недовольный. Её сыновьям было холодно на снегу. И даже шерстяные платки, в которые они были укутаны, не спасали от всепробирающего мороза. Отдышавшись и передохнув пару минут, девушка встала, оставив их на снегу, и, развернувшись, пошла прочь.
Ветер поменял направление и вновь порывами хлестал её по лицу, бросая на кожу колючий снег, мешая идти, не давая сдвинуться с места. Он пытался её остановить, вернуть. Порой он затихал, позволяя отчаянному детскому плачу заполнять собою морозный воздух. Девушка добрела до дороги, там идти было легче, и ветер сдался, стих.
Но плач за спиной все не утихал. Она почти бежала вперед, прикладывая последние силы. В город. Туда, где не будет уже ничего слышно.
В холодном неподвижном небе медленно гасли звезды, одна за другой, словно, и им было больно смотреть вниз на землю. Вот уже и городские стены, и ворота закрылись за спиной. Трех дней с их рождения не прошло. А, значит, души не успели еще найти в этих маленьких телах пристанища, так почему же в ушах у девушки до сих пор звучит этот жалостливый плач?
***
Тиар внимательно осматривал то, что недавно утащил из чужого дома. Невысокий, изящный, с удивительными длинными волосами цвета расплавленного золота, кое-где прочерченного эбеново-черными прядями. С виду особо агрессивным вроде не кажется. Правда, попробуй посопротивляться, когда тебя закутали в меха как матрёшку, и тащили на плече, бог знает сколько времени. Но вот глаза украденного субъекта сверкали неистово.
— Как ты себя чувствуешь? — поинтересовался мужчина.
Юноша зябко поежился, с сожалением наблюдая за тем, как мех, в который он был закутан последние несколько часов исчезает с поля зрения. После «поездки» на крепком плече стоять на неподвижной земле было сложно. Вопрос, заданный похитителем звучал на удивление искренне и заботливо, но страх, сжимавший что-то внутри, никак не хотел отпускать:
— А ты как думаешь? Отлично! Я же обожаю по ночам кататься у незнакомцев на плечах! Это же все любят! Да и тебе самому стоит попробовать.
Парнишка нахохлился, стараясь хотя бы казаться злым, а не испуганным.
— Молод, дерзок, хамоват и нагловат, — сделал вывод Тиар, прослушав речь этого птенца, которому было явно не по себе, но делавшему вид, что ничего не происходит.
Он не совсем мог понять, почему старый жрец указал именно на это создание, но воле старших в Ристаре не перечили.
— Если уж ты не испытываешь неудобства, может, разделишь со мной ужин?
Тиар кивнул в сторону накрытого круглого столика, на котором была расставлена еда и питьё.
Луарду, шестому сыну вождя племени горцев благарт захотелось рассмеяться. Жители долины, что с них взять? Да любой охотник из их деревни найдет их в два счета. Это же нужно додуматься взять с собой столик. Страх исчез, словно, и не было его. Пусть он и самый младший из шестерых сыновей, но все же отец отправит за ним погоню. А пока...
— А можно ужин и без тебя? А то меня от тебя уже тошнит. В прямом смысле этого слова. Бегаешь ты как горный козел, меня укачало.
Мальчишка посмотрел на своего похитителя снизу вверх широко открытыми невинными глазами.
Тиар даже остолбенел от такой наглости. Малец был не сдержан на язык, и пока это не характеризовало его с хорошей стороны. Не будь запрета причинять этому нахалу вред, охотник уже б спустил это золотоволосое чудушко под горочку. Без одежды. Так практичнее. Сразу бы прибежал назад.
— Если тошнит — следи за собой. Иначе прибирать потом тоже тебе, — заметил мужчина, подходя к столику и усаживаясь на стул. Он видел презрительный взгляд горца, скользнувший по его мебели. Ну, что ж…не говорить же юноше, что находится он в пещере, которая принадлежит ристарцу, что это законно, поэтому и стол, и стул, и даже кровать здесь в лучшем виде.
— Да как ты смеешь! Я сын вождя, пусть и самый младший! Убирать? Делать женскую работу? Вы в долине совсем уже с ума посходили, — от такого оскорбления Луард даже забыл, что полностью находится в чужой власти.— Если ты сам одет как женщина, то незачем и других таковыми считать.
Он быстро подошёл вплотную к сидящему мужчине и явно собрался... Кстати, что именно собрался, Луард и сам до конца не понимал. То ли вызвать обидчика на ритуальный поединок, то ли просто ударить. Но то, что мужчина сидя, был одного с ним, стоящим, роста, немного отрезвило. И тихо бурча что-то себе под нос, мальчик предпочел покорно сесть за свободный стул.
Тиар не считал, что одежда охотника может быть женской, поэтому пропустил оскорбление мимо ушей. Прищурившись, он глянул на севшего рядом мальчишку:
— Будешь трещать как базарная торговка — завяжу рот.
Будет спокойнее. Сын вождя, а ведёшь себя как взбалмошный ребёнок...Руки мыть кто будет? — неожиданно рыкнул мужчина.
— Я сейчас, — мальчишка тут же вскочил, даже глаза покорно опустил к полу.
Слишком часто, и именно таким тоном дома ему об этом говорил отец. Потом растерянно огляделся.
— А где их мыть?
Тиар чуть не поперхнулся, увидев такую реакцию пленника. Но тут же встал и подвёл Луарда к стене, отодвинув багровую штору, скрывавшую деревянный умывальничек.
— Вот здесь, — спокойно сказал он и посмотрел на юное безобразие, — замёрз сильно?
— Не замерз, скорее наоборот, — Луард сразу и не понял, как мирно звучат его слова. — А тебе вообще, какая разница? И зачем я тебе понадобился?
Чуть прищурившись, внимательно смотря в темно-красные глаза похитителя, он спросил, резко севшим от страха голосом:
— Ты же не из этих?
А вот глаза мужчины и впрямь были необычными. Даже для жителей долины. Подобные пиропам, напоенным огненным сиянием. Как раз под цвет длинных волос гранатового оттенка. Охотник долго смотрел в глаза похищенного мальчишки, а потом молча отвернулся, отходя назад к столу.
— Куда? — тонкие пальцы впились в одежду Тиара. — А ответить? Или ты и вправду из этих?
Мальчишка тут же отпустил одежду похитителя и отступил на шаг.
— Это уже не смешно.
На самом деле Тиар не понял, о ком идёт речь. «Эти» — понятие широкое. Но судя по реакции мальчика, "Эти" его пугали. А чуть припугнуть — никогда не помешает.
— Да уж... чего тут смеяться, не в цирке, поди, — протянул мужчина, усаживаясь и беря кусочек сочного мяса, — мой руки. Я тебе ничего не сделаю... Может быть.
Луарда накрыло волной паники. Отец явно не сразу заметил его отсутствие и погоня еще слишком далеко. Нужно было как-то потянуть время. Никогда так долго и так тщательно в своей жизни мальчишка не мыл руки. Мысли проносились с бешеной скоростью. Если ристарец успеет…Что именно успеет, Луарду даже думать не хотелось, то шаман с первого взгляда все узнает, и тогда его выгонят из деревни. А выжить одному в заснеженных горах почти невозможно.

— Что ты там возишься? — Тиар снова встал из-за стола, понимая, что весь ужин будет прыгать как кролик. И почти уже смирился с этим. Сильные руки аккуратно легли на плечи Луарда, мягко отводя на себя.
— Они уже чисты, — неожиданно ристарец даже тихо засмеялся.
"Началось" — обреченно подумал Луард, резко дернувшись в попытке вырваться:
-Чистые, так чистые. Пошли есть.
Неожиданно Тиар дёрнул парнишку за ухо. Не больно, а так в воспитательных целях.
— Веди себя спокойнее и всё будет хорошо, — шепнул он на это самое ушко и легонько подтолкнул опять к столу.
Как только мужчина убрал руки, Луард в два прыжка оказался у стола, и, подхватив стул, выставил его перед собой. Какая никакая, а все же защита.
— Хорошо? Спокойней? Не подходи ко мне! Или... Или...— но угрозу придумать он так и не смог.
— Или? — невозмутимо уточнил Тиар, беря кусочек хлеба и деловито его намазывая икрой диурта — рыбы, которую вылавливали в реках долины и которая невероятно ценилась за отменный вкус.
— Или я за себя не отвечаю, — Луард понимал, что он и так за себя не отвечает, но более реальной угрозы придумать не мог.
— Поставь стул на место. Да, кстати, как тебя зовут? – не обратили на него внимания.
Мужчина принялся спокойно есть, и желудок пленника запротестовал, громко требуя свою долю. Пришлось ставить стул, так, чтобы их только столик и разделял.
— Луард, — буркнул юноша. — Твое имя я даже не спрашиваю. Мне оно ни к чему. Да и не отвечаешь ты на мои вопросы все равно!
— Я отвечал, просто ты не слушал, — улыбнулся похититель, — меня зовут Тиар. В любом случае, тебе придётся провести со мной здесь не одни сутки, так что советую запомнить.
— Так зачем я тебе понадобился? — Луард невольно надеялся, что охотники найдут их раньше, чем ужин закончится. Слишком уж однозначно звучало заявление мужчины. Медленно, как будто нехотя, пленник принялся за еду. Мысленно подсчитывая, на сколько часов ему удастся затянуть этот процесс.
Тиар вздохнул. Вот как ему ответишь? Вопрос нормальный, но вот ...
— Луард, ты понадобился не мне лично. Я лишь исполняю приказ. Тебе...— Тиар взял графин вина и налил в кубок юноши, — вреда не причинят...
— Как-то не очень уверенно звучит.... — мальчик вопросительно посмотрел на похитителя. — А если мой отец заплатит тебе в два раза больше, ты меня отпустишь?
— Видишь ли, Луард, — мужчина задумчиво посмотрел в голубые глаза мальчишки, — мне за это не платят вообще. Это приказ правителя нашего города. Тебе расскажут, в чём дело. С глазу на глаз. Даже меня особо не посвящали в тонкости подобного рода. Не знаю, что ты успел натворить, но интересуются тобой жрецы. А раз так…сам понимаешь, с религией не спорят.
— А религию можно и поменять! У нас в деревне отличный шаман, — жалобно посмотрев в глаза мужчине, Луард невольно даже пожалел, что он не из «Этих».
— Ну что тебе стоит?
Летом, когда он впервые сопровождал отца на ежегодную ярмарку в городе, юноша умудрился сбежать из-под опеки старших братьев и забрести в храм. Ну откуда он мог знать, что маленькая монетка, взятая из жертвенника, приведет к таким последствиям?
— Друг мой, — Тиар склонил голову набок, — да ты мне предлагаешь предать своих и дезертировать? Вроде такой юный и такой…хм, — мужчина вернулся к еде, показывая этим, что продолжать разговор не будет.
По окончанию ужина охотник задумался. Возникла большая проблема касаемо сна. Всё же огонь придётся погасить в камине, а без него спать будет очень холодно. Когда красноволосый оставался в пещере один, он обычно спал с Ньерде, своим фурком. Фурк — огромный зверь, по размерам напоминавший белого медведя, а по нраву — домашнюю собаку. Северяне были в дружбе с этими зверьми, а для Тиара снежный фурк и вовсе был другом.
Впервые за вечер Луард заметил на лице похитителя какую-то нерешительность. При всем желании, ещё дольше ковыряться в еде юноша не мог и с печальным вздохом он все же отодвинул тарелку.
— И что дальше?— мальчишке очень не хотелось ехать на встречу со жрецами. Слуги чужих богов не внушали ему доверия.
— Пора спать, — сообщил Тиар, вставая из-за стола и указывая на кровать, застланную мехами и шелками, — в темноту тут идти некуда. Я сейчас вернусь.
Мужчина быстро накинул на себя меховой плащ и направился к выходу из пещеры. Он хотел посмотреть, не вернулся ли Ньерде и, если что, устроить мальчика спать вместе со зверем. Того он явно будет бояться меньше, чем самого Тиара.
Оставшись в одиночестве, Луард быстро осмотрел комнату, но даже житель долины не был настолько беспечным, чтобы оставить хоть что-то из оружия, доступное пленнику. Тяжело вздохнув, мальчишка с видом обреченного подошел к единственной постели. С одной стороны не хотелось раздеваться, а с другой — за ночь под жарким мехом, в одежде, он вспотеет так, что на следующее утро одежду можно будет выжимать. Вряд ли похититель решит провести в пещере еще полдня только для того, чтобы она высохла. Вздохнув, мальчишка принялся быстро раздеваться и сразу же нырнул под одеяла, стараясь занять как можно меньше предоставленного пространства.
В то время непоседливый фурк явно не собирался возвращаться в пещеру, дабы согреть своего хозяина. Постояв на пронизывающем ветру, бьющим в лицо колючим снегом и припомнив всю дальнюю родню зверя, Тиар вернулся назад. План с Ньерде провалился. Зайдя в пещеру, он недоумённо посмотрел на похищенного. Так, так. Один нос торчит. Стянув с себя верхнюю одежду, охотник присел на край кровати. Луард тут же напрягся, но продолжал дышать ровно, изображая глубокий сон.
Тиар не хотел ложиться сразу, прекрасно понимая, что это создание сейчас начнёт брыкаться с воплями об изнасиловании. С другой стороны сидеть подобно воробью на жёрдочке особо не хотелось. Поэтому сбросив с себя одежды, мужчина устроился рядом, но при этом не прикасаясь к юноше.
"Подползает гад, хочет, чтобы я расслабился и тогда…". Что именно будет тогда, Луард и не представлял толком. Поэтому, на всякий случай отвернулся спиной к мужчине и попытался отпихнуть Тиара еще дальше, заехав острым локтем в живот похитителя. Испуганно замерев, мальчишка аж похрапывать начал, чтобы тот был точно уверен, он это не нарочно, а так, во сне.
— Юное дарование, будешь толкаться – свяжу верёвками, — пообещал ристарец, тихо матерясь от того, что острый локоток въехал не в живот, а в более чувствительное место. Так как именно в этот момент Тиар приподнялся на постели.
— Я же сплю! — от возмущения Луард подскочил на постели, тут же врезавшись лбом в подбородок мужчины. — Вот теперь я точно сплю... Может не надо меня связывать, а? Я честно не хотел...
Даже в темноте юноша понял, что перегнул палку, и быстренько рухнул опять на постель, почему-то угодив пяткой по ноге похитителя.
На этот раз Тиар выразился громко. И нецензурно.
— Неудивительно, что за тобой даже никто не присматривал, найдёныш, — прошипел ристарец, потирая ногу, — и так легко было украсть. Всех забил до смерти, да?
— Откуда ты знаешь? — мальчишка честно пытался сдержать эмоции, но укоренившаяся боль и привычное унижение все также заставляли горло сжиматься от детского желания, то ли заплакать, то ли убежать. И не осознавая до конца своих действий, Луард уперся ногами в стену и попытался окончательно спихнуть мужчину на пол.

— Как же вы мне надоели, законнорожденные, желанные. Да, найденыш! Значит, богам я нужен был больше, чем ты! Если даже в заснеженном лесу они нашли для меня отца! — он почти орал.
— Будешь так себя вести, — холодно произнёс Тиар, — вышвырну в лес прямо сейчас. И за здоровым остолопом больше никто не придёт. Это точно.
Схватив мальчишку за плечи, охотник резко развернул его к себе, рассматривая лицо прищуренными гранатовыми глазами. Пальцы сжимали худенькие плечики стальными тисками.
— Ага... А своим жрецам ты кого притащишь?— Луард рассмеялся. – Мог бы — давно бы вышвырнул. Ты мне тоже не нравишься. У нас взаимность полная.
— Жрецам можно сказать что угодно, — ответил Тиар и тут же прислушался.
С улицы вдруг донёсся холодящий душу вой. Это явно было что-то огромное и негативно настроенное. Вой то затихал, то нарастал. Казалось, кто-то предупреждал о своем приближении и явно не советовал оставаться поблизости…