Аллорет оказалась проворнее мужчин и открыла дверь сама. Всё же она здесь хозяйка. А по амритским законам гостей должна встречать именно она. И опасаться особо некого.
- Аллорет! – встревоженный голос Ализара остановил лишь на секунду.
Её ладонь уже легла на ручку и надавила вниз. Дверь с тихим скрипом раскрылась.
- Ну, здравствуй, хозяюшка.
Гость был не знаком. Его вид заставил замереть.
Высокий, широкоплечий, смуглый. Это в Амрите-то, Королевстве Семи? Тёмные, почти черные, как ониксы, глаза с необычным разрезом смотрели внимательно, с едва заметным лукавством. Перехваченные лентой черные длинные волосы, нос с горбинкой, полные губы, высокие скулы. Одежда из коричневой кожи, на рукавах – вороньи перья. Кожаные штаны, широкий пояс с нашитыми бляшками, костяными и металлическими. На ногах мягкие мокасины.
Возраст не определить. Вроде и не старый совсем, и в то же время в этих глазах есть что-то такое, от чего делается не по себе. А ещё смотрит так жарко и пристально, что, кажется, видит сквозь одежду.
- Зд-дравствуйте, - выдавила Аллорет.
И тут же отругала себя за робость. Что за бред? Ей давно не шестнадцать, чтобы робко хлопать ресницами и смущённо отводить взор.
- Польщён, - раздался за спиной ледяной голос Ализара – Аллорет, пропусти, пожалуйста, нашего гостя.
Она чуть нахмурилась. Гостя? Это и есть та помощь, за которую придётся платить какую-то цену?
В глазах незнакомца заплясали огненные ширы.
- Простите, я не представился. Ят-ха из рода Огненных Ласок, Земляной Шаман.
Аллорет едва не разинула рот, однако всё же сохранила вид приличной и благовоспитанной женщины. Посторонилась и сделала приглашающий жест. Ят-ха ещё раз осмотрел её с ног до головы и, кажется, оставшись довольным увиденным, зашёл в дом.
«Шаман… Земляной шаман, - стучало в висках. – Быть того не может! Чтоб ты просто взял и явился к людям! Ведь это ж не простой смертный!».
Сдерживаться было сложно. Так и хотелось подбежать, ухватиться за мощные плечи и повернуть к себе. Потрогать пальцами – настоящий ли. А потом почувствовать чудесную нечеловеческую ауру и замереть от восторга. Впрочем, как и каждый раз, когда в жизни встречаешь какое-то волшебное существо.
Однако тут… Тут всё сложно.
Ализар, кажется, забыл, где находится. Хиллар смотрел внимательно, с интересом. Ят-ха, не спрашивая разрешения, устроился на лавке, покрытой пёстрым астаилским пледом. Он сложил ладони лодочкой. Из них тут же поднялся витой дымок и скрутился в деревянную резную трубку.
Он тут же закурил и улыбнулся. Видимо, пытаясь извиниться, но ни тени раскаяния в его глазах Аллорет не увидела.
- Пагубная привычка, - мягко сказал он, пряча улыбку в уголках губ. И посмотрел на Аллорет: - Хозяюшка, не возражаешь?
Она вздохнула и покачала головой. Всё же с такими гостями лучше не спорить. Ят-ха чуть склонил голову в знак благодарности. И тут же обратился ко всем:
- Ну, а теперь перейдём к делу. Вы уж не печальтесь, что без церемоний. Но, думаю, это не так вас озаботит. Присаживайтесь и приступим.
Аллорет еле слышно выдохнула. От Ят-хи это не ускользнуло. Покосился на неё, в чёрных глазах сверкнули золотые искры.
- Прости, хозяюшка, у меня такие ужасные манеры, что ничего не поделать. Но порой… порой я могу показать и не такое.
Аллорет подозрительно посмотрела на него. Насмехается, паразит. Как есть, насмехается. Ну, да ладно. Ещё посмотрим, кто кого. И вроде гость, надо всё сделать как полагается, но Ят-ха всем своим видом показывал, что ему откровенно плевать на людские законы. Хоть и сам выглядел как человек.
- Почему ты мне помог? – прямо спросил Ализар.
Аллорет затаила дыхание. Сейчас лучше не вмешиваться в разговор. Краем глаза глянула на Хиллара. Тот сидел весь напряжённый, хмуро смотрел на шамана. Потом, словно почувствовав её взгляд, посмотрел. По его виду стало ясно, что испытывает чувства к гостю аналогичные с Аллорет.
Ят-ха выпустил струйку дыма. Та зависла в воздухе, принимая очертания камня неправильной формы. Ещё один выдох – снова струйка и камень. А потом ещё и ещё. В итоге появились дымные менгиры, образующие круг. Казалось, лёгкое дуновение ветерка – и дым развеется. Однако камни никуда не исчезали. Миг – внутри круга появился ещё один, из менгиров поменьше.
- Далеко на севере, - начал Ят-ха хриплым, нечеловечески завораживающим голосом, - на границе амритского леса и земли Наира-аль-иоре находятся Поющие камни. Кто их и когда поставил – неведомо. Только знаем мы, что Хозяин Леса пришёл сюда после того, как поставили древние менгиры. И каждый раз, если возникает серьёзный спор между людьми и лесом, решается он только в кольце Наира-аль-иоре. Как уж там… то ли Хозяин Леса становится кем-то другим, то ли людям приходят откровения, но вопросы решаются все. А, возможно, так до сих обитают духи тех, кто первыми ступили на эти земли.
Дымные камни вспыхнули ярким золотом, заставив Аллорет отшатнуться.
- И при чём тут мы? – тихо спросил Ализар, и она с тревогой посмотрела на брата.
- Лесничий – это серьёзный спор.
В помещении повисла тишина.
Аллорет сцепила пальцы и украдкой посмотрела на мужчин. По лицу брата нельзя было ничего прочесть. По лицу Хиллара только то, что сложившаяся ситуация ему совсем не нравится. Да уж. Положение не из лучших. Надо действительно что-то решать. Только вот что?
Она тихо вздохнула. Что-то всё так закручивается, что приятного мало. И пора бы, наверно, привести в себя Виора. Только если мальчик не в состоянии, то толку не будет. К тому шаман умён и хитёр. Сейчас же легко сможет выдурить любое обещание, и прикинуться невинной овечкой.
Ят-ха покосился на неё, словно что-то почуял. Аллорет смело встретила его взгляд, не собираясь пасовать. Зверь. Опасный. Чужой. Даже чародеям не справиться. Надо быть аккуратными, иначе может случиться что-то очень нехорошее. Только… почему он так смотрит? Решил, что нашёл женщину, слабое звено, и сможет надавить? Она чуть улыбнулась уголком губ. Ну, уж нет. Не выйдет, не на ту напал.
Ят-ха ещё некоторое время молча смотрел на неё, а потом одобрительно кивнул и продолжил, как ни в чём не бывало:
- Спор надо решить, чародей. И тут уж никак. Нельзя оставлять лес без человеческого тепла. Лесничий необходим.
Ализар угрюмо молчал. Аллорет чувствовала, что сдерживаться ему крайне сложно. И пусть внешне никак не выказывал своих чувств, она прекрасно понимала, что Виора не отдаст ни за какие коврижки.
Это одновременно радовало и вводило в глубокую печаль. Повезло Виору. Когда такой, как Ализар, готов перегрызть за тебя глотку – это даже не описать словами. Аллорет прекрасно понимала, что если всё же брат упрётся (а он упрётся), то Виор с ним будет, как за каменной стеной. И всё бы ничего…
О проклятии она старалась не думать. Всё же с дядей Хайме была немного другая история. Об этом лучше не вспоминать. К тому же сейчас на первый план вышли лес и его обитатели.
Ят-ха тем временем молчал. Создавалось ощущение, что шаман и вовсе забыл, где находится. Хотя… возможно, ему просто нравилось мотать нервы людям. Ну, прям как Хиллару. Аж невероятно, что последний такой хмурый и недовольный. Поняли бы друг друга с первого раза. Ан нет.

- Хорошо, - наконец-то произнёс Ализар. – Что можно сделать?
- Вариантов несколько, - весьма охотно отозвался Ят-ха. Снова выпустил дым из трубки, делая паузу.
Дымные менгиры медленно таяли в воздухе.
- Какие? – тут же спросил брат.
- Ну… - Шаман улыбнулся, и Аллорет по спине пробежали мурашки. – Первый вариант очень прост: ты отпускаешь Виора, не претендуешь на него, убираешь все чары, которые успел наложить и… уезжаешь в Чамрайн. Короче, отказываешься от парня.
- Чары? – тихо спросила Аллорет и пристально посмотрела на брата. Недобро так посмотрела. Это что ещё за новости? Чародеи не накладывают чар на людей, это запрещено. К тому же такое больше делают некроманты, но никак не они, те, кто избрал своей дорогой светлые силы.
Однако Ализар не смутился. Встретил взгляд Аллорет спокойно и уверенно. Хиллар озадаченно посмотрел на обоих. Кажется, эта игра в намёки и гляделки его откровенно озадачила. Да при том до такой степени, что даже не пытался язвить и умничать. Что было совсем не похоже на уважаемого королевского чародея дранг Аэму. И Аллорет бы порадовалась, да только сейчас совсем не до этого.
- Ой, а что… он не сказал вам? – невинно поинтересовался Ят-ха и щелкнул пальцами. Трубка тут же вспыхнула ярким оранжевым огоньком, исчезая, словно никогда не было. – Простите, - невинно продолжил шаман с таким выражением лица, что тут же захотелось швырнуть чем-то тяжёлым. – Я не знал, что это тайна.
Аллорет едва удержалась, чтобы не зарычать. Кажется, этот шаман ещё хуже Хиллара!
- Не надо так грозно, хозяюшка.
Ят-ха посмотрел на неё с наигранным испугом. Только чёрные глаза выдавали: ни капли страха – одно удовольствие. Это бесило невероятно. Аллорет стоило огромных усилий, чтобы сдержаться и не сказать чего-то лишнего. Сделав глубокий вдох, она четко сказала:
- А как же иначе?
Ят-ха довольно ухмыльнулся:
- Да по-разному можно, лаской, например.
Аллорет сделала вид, что не услышала. Реагировать – себе дороже. Всё равно ж потом перекрутят так, как посчитают нужным. А ты потом отдувайся.
Напряжение достигло пика. Ализар, видимо, понял, что отмолчаться не удастся, поэтому посмотрел на сестру и произнёс, спокойно и безэмоционально:
- Виор согласился стать моим даэ.
Аллорет не удивилась. Всё к этому и шло. Хотя и не одобряла действий брата. Во-первых, совершенно наплевать на семью, а во-вторых… Во-вторых Виор вчера был в таком состоянии, что согласился бы и жениться на нянюшке принцессы Хельи. Теперь стало понятнее, о каких чарах шла речь. При согласии ауры даэ сплетаются. Пусть до ритуала в храме и физической близости эту связь нельзя назвать настоящей, однако уже такими, как прежде, ауры никогда не станут. Правда, можно и ускорить процесс.
Аллорет нахмурилась:
- Надеюсь, ты не успел его… - Она умолкла, подбирая подходящее слово. Всё же рядом малознакомый мужчина и язва Хиллар. Следует думать, что говоришь.
Ализар всё понял и покачал головой.
- Ну, а какой второй вариант? – подал голос молчавший до этого Хиллар.
***
Вставать отчаянно не хотелось, хотя неожиданно полный бодрости и силы организм намекал, что хватит валяться в постели. А постель-то хорошая: мягкая, тёплая, уютная. И широкая.
Вспомнив, что проспал всю ночь не один, я шумно выдохнул. Да уж. Ализар – очень деликатный человек. Не пытался воспользоваться моим состоянием и слабостью. Да, не выпускал из рук, но и особо волю им не давал. Не говоря уже о большем.
Я сел на постели и тряхнул волосами. Так-так. Вчера всё же произошло это. Я согласился стать его даэ. Почему? А, какая уже разница? Причин же несколько… Не хочу быть один, когда рядом есть тот, кто готов разделить твои радости и горести. Не хочу отталкивать, не хочу прятаться от мира, не хочу… бояться. Что Земляной Шаман, что фрэйре, что ши… Все они – Лес. И пусть он мне зла никогда не делал, но кое-что вчера показал. И от этого стало не по себе.
Я вздохнул. Трусливо? Да, наверно. Всё же я далеко не герой и не спаситель мира. Простой мальчишка, у которого кроме собаки никого не осталось. Я провел ладонями по лицу. Карон. Как он там? Ведь остался у Ализара дома. Тут-то… Куда нас занесло?
Что спальня незнакома я понял ещё вчера, однако так и не спросил – не до того было. К тому же сбил с толку совокот. Он, кажется, шастал за Ализаром по пятам. Вообще, хорошая зверюга. Мы прониклись друг к другу симпатией мгновенно. Хотя… может, просто потому, что Шерл, увидев меня, решил, что я его собственность? А я, поражённый такой наглостью, просто не в силах сопротивляться столь прекрасному зверю?
Впрочем, размышлять об этом можно было долго. Я глянул в окно. Охохо, солнце давно встало, а я всё валяюсь. Надо вставать. Кто бы ни был хозяином в этом доме, не стоит вести себя, как последний лентяй.
Моя одежда была аккуратно сложена рядом на стуле. Одевшись, я вышел из комнаты с желанием отыскать ванную комнату. Дом, кстати, был без излишеств, явно охотничий. Но в то же время отделан качественными материалами. Да и мебель тут стояла явно не из дешёвых.
Требуемое отыскалось довольно быстро. Маленькая ванночка, явно для женщины. Зеркало, полочки со всякими флаконами, баночками и прочим для наведения красоты. Аккуратный умывальник. Привел себя в порядок и покинул помещение, чувствуя себя немного неуютно. Тут вообще люди есть? Куда все подевались?
Ладно, выйду на улицу, возможно, там кого найду. Однако проходя по коридору, вдруг услышал голоса. Среди них явно был Ализар. Обрадовавшись такому повороту событий, я подошёл к тяжелой двери из тёмного дерева. Уже положил руку на круглый набалдашник ручки, как вдруг услышал:
- Второй вариант не такой простой.
По коже пробежали мурашки от звука этого голоса. Я прикрыл глаза и прислонился к стене, пытаясь унять вдруг бешено заколотившееся сердце. Этот голос… знаком. Хриплый, низкий, чуть шипящий. Такой я слышал только у одного существа на свете – Земляного Шамана. Только… как он тут оказался? Покинул своё мрачное царство и…
- Если не трогать Виора.
От воспоминаний, как он меня прижимал к себе и удерживал, по телу прокатилась жаркая волна, а щеки запылали. Приложив к ним прохладные ладони, я сделал глубокий вдох. Так, надо успокоиться. Просто успокоиться. И не думать об этом. Лучше сосредоточиться на словах.
- … то потребность леса в лесничем всё равно никуда не денется. Однако природа умеет сама приспосабливаться.
- И… каким образом? – спросил Ализар.
Повисла тишина. Я невольно сжал кулаки, вслушиваясь в малейшие шорохи. Ну же! Что ты замолк, изверг? Говори немедленно!
- Земляной Шаман, - начал медленно Ят-ха, - может заменить лесничего на пятьдесят лет. Как раз до того момента, когда начнется новый оборот, и Хозяин Леса вернётся сюда.
- Вернётся? – вдруг раздался голос Аллорет.
«Что значит оборот, и где это он ходит?» - подумал я.
Однако пока ответа на этот вопрос не было. А Ят-ха тем временем продолжал:
- Да, хозяюшка, вернётся. Владения у него огромные, не только на территории Амрита, Королевства Семи. Поэтому и чтобы уследить за всем, времени требуется немало.
- Хорошо, - тихо сказал Ализар. – Раз так… Но скажи, что тебе для этого необходимо? Ведь не дело это Земляного Шамана – следить за лесом?

- Правильно мыслишь, чародей, - одобрил Ят-ха. – С одной стороны здесь нет ничего необычного и сверхневыполнимого, с другой…
Он снова замолчал. Я нервно кусал губы. Хотелось залететь туда, схватить за грудки и встряхнуть, что есть сил. И в то же время понимал, что не смогу этого сделать. Словно стояла какая-то невидимая стена, которую невозможно пройти.
- Как я уже сказал, - снова заговорил Ят-ха, - лесу необходимо человеческое тепло. Душа Леса – всегда человек и только человек. Я могу быть только помощником.
- И какой же человек тебе нужен? – напряжённо спросил Ализар.
Мне показалось, что я вижу, как шаман улыбается. Невинно, таинственно, с превосходством. И только чёрные глаза остаются спокойными и холодными – в них отражается вся бездонная ночь амритского королевства.
- Всё просто: женщина, которая станет моей женой. Родственница того, кто оспорил выбор леса.
Повисла тишина. Это было уже слишком. Я распахнул дверь и оказался на кухне. Приличной такой, не бедной для такого домика в лесу. Однако сейчас мне было не до убранства в помещении. Ализар и Хиллар сидели за столом. Аллорет стояла возле окна, сложив руки на груди и хмуро глядя на сидевшего на лавке шамана. Последнего, кажется, ничего не смущало. Совершенно.
Немного непривычен был его вид в относительно нормальной одежде. Правда, с другой стороны, я вижу-то его всего лишь второй раз в жизни. Ят-ха улыбнулся, совершенно невероятно и искренне. Поднялся с лавки и подошёл ко мне. Появилось ощущение, что хочет протянуть руку и прикоснуться, однако ничего такого не произошло.
- Доброе утро, Виор.
От его голоса по коже пробежали мурашки, однако я выдержал его взгляд и ответил почти не дрогнувшим голосом:
- Доброе, Ят-ха.
Хотя, доброе ли? Мне совершенно не нравилась сложившаяся ситуация.
- Наконец-то зашёл, а то я уж и не надеялся, - невинно добавил он, - думал, ты так под дверью и простоишь.
Мне стало стыдно. Подслушивать и впрямь нехорошо, но я же не специально! Стараясь не встречаться ни с кем взглядом, я твёрдо произнёс:
- Увы. И я против, чтобы мои проблемы решались за чей-то счет.
Ят-ха хохотнул. Нечеловечески, зло и весело. Но очень коротко. Все напряглись, я с силой сжал кулаки. Смешно ему. Конечно. Мы же все глупые люди, ничего не понимаем. Но я не собираюсь прятаться за чью-то спину. Тем более прикрываться женщиной.
Аллорет хмыкнула. Кажется, её нелюбовь ко мне только увеличилась. Не знаю, есть ли у Ализара ещё родственницы, но у шамана губа не дура, ясно, что абы кого не возьмёт. А Аллорет умна, дивно хороша, чародейка, так ещё и с характером.
Но… Я украдкой взглянул на Ализара. Он ничем не выдавал бушующих внутри чувств, сохраняя каменную маску на лице. Однако после вчерашней ночи я вдруг осознал, что чувствую его боль, страх, растерянность, горечь и ещё с полдюжины чувств, что сплелись в тугой клубок.
Я сглотнул, едва сдерживаясь, чтобы не зажмуриться. Отчаянно хотелось кинуться к нему, обнять, успокоить…
Я сделал шумный вдох. Ну, нет. Надо держать себя в руках. Всё потом.
Ят-ха обошёл меня и остановился возле выхода. Стал вполоборота, положил руки на наличники из тёмного дерева.
- Сделаем по-другому, уважаемые, - хрипло проговорил он. – Такие дела с ходу не решаются, не бойтесь. Хозяин Леса дал времени до полнолуния. Вот и решайте. Придёте к Поющим Камням, там и огласите, что надумали.
По вороньим перьям, приделанным к рукавам, вдруг пробежали сине-черные искры. Я невольно отшатнулся. И сам не понял, как оказался в объятиях подскочившего Ализара.
- А со своей стороны могу пообещать, - продолжил Ят-ха, - что помогу кое в чём. – И вдруг стремительно обернулся и посмотрел на брата и сестру Талларэ: - Например, рассказом о проклятии.
Аллорет побледнела, а Ализар нахмурился. Только я почувствовал, как его пальцы сжали мои плечи.
- Счастливо оставаться, - улыбнулся он своей холодной улыбкой. – Через две недели встретимся на границе Наира-аль-иоре. – И посмотрел на меня: - Не волнуйся, маленький лесничий, я пришлю вестника.
И вдруг обернулся в огромного ворона, громко насмешливо каркнул, взмахнул крыльями и… исчез.
Я вдруг осознал, что больше ничего не хочу. Мерзкая слабость окутала с головы до ног. Или это всё еще остатки простуды? С трудом удерживая сознание, хрипло прошептал:
- Простите.
Ализар крепко обнял меня и усадил на стул возле стола. Говорить ему тоже было сложно, однако прикосновения приводили в чувство куда лучше слов.
- Не говори ерунды, - неожиданно резко сказала Аллорет, осматривая меня с ног до головы пристальным взглядом. – Ты чего встал?
И каким-то шестым чувством я вдруг осознал, что она тоже волнуется. И даже не так беспокоится из-за слов шамана, как… за моё здоровье. Это было так странно…
- Ну, так… - растерялся я. – Лежать-то…
Она подошла ко мне и положила руку на лоб. Несмотря на хмурый вид, прикоснулась мягко и даже нежно. По телу тут же разлилась приятная прохлада. Чародейская.
- Голоден?
Я медленно кивнул.
- Обалдеть, - подал голос дранг Аэму. – Кто-то вообще собирается что-то делать?
Ализар потёрся носом о мой висок. Я невольно прижался к нему. Всё же его присутствие рядом наполняло спокойствием и силой. Аллорет тем временем накладывала в тарелку что-то из котелка, сногсшибательно пахнущего мясом и травами.
- Сначала думать, потом делать, - спокойно сказал Ализар. – Я не намерен делиться ни с лесом, ни с широм, ни с самим Хозяином Леса, дорогими мне людьми.
- Какой ты мудрый, - хмыкнул дранг Аэму.
- Да, - неожиданно подала голос Аллорет и поставила передо мной тарелку.
Серые глаза были спокойны и холодны. В этот момент я понял, насколько они с Ализаром всё-таки похожи.
- Хочешь пойти туда? – изогнул бровь Хиллар.
Аллорет села напротив, внимательно посмотрела на меня. Я немного поежился.
- Я не виню тебя, Виор, - ровно сказала она. – К тому же, если есть возможность узнать что-то про проклятие и получить нормальную жизнь, не стоит прятаться. Но и становиться женой шамана я не собираюсь.
Ясно, эти две недели дадутся нелегко. Однако тут же почувствовал, как Ализар сжал мою руку, и понял, что без поддержки меня не оставят.

