Весь мир сузился до этой комнатки. Остались только два человека: она и он. И слова, звенящие угрозой и одновременно мягким воззванием к благоразумию.
— Так оно действительно существует? — пересохшими губами произнесла Аллорет.
И только спустя секунду поняла, что хотела задать совсем не этот вопрос.
Наваждение исчезло. Шаман по-прежнему стоял рядом, однако от него больше не исходило той чародейской силы, от которой кружилась голова.
— Существует, — спокойно сказал он. — И очередной раз повторю: Ализар поторопился. Пришли бы как люди к Поющим камням — всё бы решили куда быстрее и безболезненнее.
Аллорет нахмурилась:
— Каким образом?
Ят-ха снова сел рядом. Она уже было подумала отодвинуться, но решила, это неуместное проявление слабости. Да и… ну, можно, конечно, поиграть в невинную девицу, оскорблённую словами и действиями. Но тогда… во-первых, получит звание дуры, а во-вторых, ничего не узнает.
— Взывание к Хозяину Леса никогда не остаётся неуслышанным, — мягко сказал он.
Аллорет показалось, что случилась слуховая галлюцинация. Кажется, ранее такого не происходило. А тут на тебе — здрасте. Может, эхо заклинания драг Белая ударило?
Хозяин Леса поможет? Нет, тут явно что-то не так. Судя по рассказам Ализара, Хиллара и Виора, Хозяин Леса далеко не чародейская лавка добрых услуг. Даже если и согласится, то… что потребует в оплату? Ведь это же логично. Природа есть природа и везде должна быть гармония. Поэтому уж если и потратятся силы на уничтожение проклятия, то обязательно потом с них с Ализаром стребуют что-то другое.
— Что ты предлагаешь? — холодно спросила она.
Шаман явно ожидал другой реакции. Поэтому почти равнодушный вопрос вызвал одобрение с его стороны.
— Ценю, — коротко прокомментировал Ят-ха её поведение.
Аллорет захотелось влепить ему пощёчину. И тут же стало стыдно. Почему-то рядом с Ят-хой появлялись крайне иррациональные желания и мысли. И всё время крайности: то ударить, то…
Она сделала глубокий вдох. Выразительный взгляд Ят-хи, переместился на её грудь. Ну, при вдохе-то, особенно таком, как не заметить?
— Значит, поступить нам следует вот как, — произнёс он так, словно не желал слушать возражений. — Ты становишься моей женой. Этим решим сразу две проблемы: утолим жажду Леса и снимем проклятие.
Аллорет нахмурилась:
— Звучит так, будто там и делать нечего.
Ят-ха посмотрел на неё, белозубо улыбнулся. У чародейки пробежал по спине морозец. Да уж, забыла, с кем имеет дело.
— Ну, не нечего, но против сил Земляного шамана сложно бороться простыми человеческими.
Аллорет ухватила его за руку:
— Человеческими?
Ят-ха осторожно высвободился, и Аллорет почувствовала, что щеки горят от смущения. Однако шаман как ни в чем не бывало взял её ладонь в свою и переплёл пальцы. Этот жест был настолько обыденным и в то же время неуместным, что… в кои-то веки королевская чародейка, Аллорет дранг Талларэ, фрейлина принцессы Хельи, растерялась.
— Вполне, — отозвался Ят-ха. — К тому же проклятие немногим старше тебя самой. Следовательно, наложили чуть раньше рождения. Пока я не могу понять, чьих это рук дело, но… у Камней аура что надо, поэтому я сумею отыскать виновного.
Значит, человек. Аллорет задумалась. Прикосновения Ят-хи не вызывали отторжения. Скорее даже наоборот. Хотелось, чтобы он не отнимал руки. Так появлялось призрачное ощущение, что всё будет хорошо.
— Ализар, Ализар, — пробормотала она.
Винить брата не получалось. Уже не получалось. Всё встало с ног на голову, а Виор уже успел ей понравиться. Добрый славный парень, именно такой и нужен Ализару. К холодным аристократичным красоткам он никогда не испытывал симпатии.
— Какой есть, — пожал плечами Ят-ха. — Впрочем, я бы его не винил.
Аллорет неожиданно вспыхнула. Да как он может её подозревать в том, что она злится на брата? Всё же этот человек совершенно невыносим!
Осторожно убрав свою руку, посмотрела холодно и прямо:
— На будущее прошу воздержаться от поспешных выводов, уважаемый шаман. Наши отношения с Ализаром не должны никого касаться.
— Особенно, когда они становятся причиной того, что вокруг все летит вверх ногами? — вдруг развеселился Ят-ха.
— Причиной? — оторопела Аллорет. — Ну, знаете, это уже верх наглости!
— Наваждение и проклятие, — тут же сказал он таким тоном, что захотелось спрятаться в один из стоявших рядом сундуков. — Можно бесконечно обвинять Виора и лес, но причина — именно вы, Аллорет. Чем и когда вы кому-то напакостили — я не знаю. Однако разгребаю неприятности ширам на радость. Поэтому прошу в следующий раз думать о том, каким тоном говоришь.
Аллорет стиснула зубы. Но взгляд спрятать не удалось. Убила бы на месте, но Ят-ха лишь улыбнулся. Да так обворожительно, что желание убить стало ещё больше. Или не убить? Ведь, по сути, это пока единственный способ избавиться от всей гадости, тянущейся за ними с Ализаром. А заодно и выяснить, что творится вокруг. А Ят-ха хоть и гад, нахал и совершенно несносное существо, но…
Внезапно она осознала, что шаман откровенно любуется ею. Да ещё так, что того и гляди румянец снова зальёт щеки от смущения.
— Так что, Аллорет дранг Талларэ, станешь моей женой? — невинно поинтересовался он.
Она стиснула зубы. Этот вопрос в разных вариациях уже так или иначе звучал. Но… ответить сейчас?
Аллорет почувствовала себя юным наивным Виором, который не знал, что делать, когда вокруг появились силы леса и королевские чародеи. Ситуации разные, а суть — одна.
— Это предложение? — нервно уточнила она вмиг пересохшими губами.
Ят-ха провёл кончиками пальцев по её волосам, аккуратно убрал выбившуюся из причёски прядку.
— Нет, конечно. Это подготовка к жертвоприношению, — сказал он совершенно серьёзным тоном, не отводя от неё взгляда.
Аллорет внезапно стало спокойнее. Хоть шутка была и сомнительной. Но… Кажется, он не собирается юлить и специально морочить голову. Человек или нет, а говорит в лоб, что ему нужно. И это… достойно уважения.
Она заметила, что в тёмных глазах мелькнули лукавые ширы. И сама уже почти улыбнулась, но тут же спохватилась. Пока она тут говорит с шаманом, в Чамрайне… Вмиг стало нехорошо. Ведь Ях-та так и не ответил: к чему было её видение?
— Могу ли я связаться с Ализаром? — напряжённо спросила она.
— Нет, — прозвучал ответ шамана.
Аллорет снова растерялась:
— Но почему?
«Ошиблась. Ох, ошиблась. Рановато доверилась, — подумала она. — А жаль, могли бы подружиться».
Однако шаман ни капли не смутился. Кажется, его даже позабавила перемена настроения Аллорет. Да настолько, что на губах появилась улыбка. Миг — и снова абсолютно серьёзен.
— Не для того я тебя вытягивал из королевского зала, чтобы Белай пришёл сюда по чародейскому следу от письма.
Она вздёрнула левую бровь. Так-так, это разумно. Но ведь можно всё скрыть.
— Неужто он всё бросит и побежит за мной?
— Вполне вероятно. — Ят-ха встал с ложа. — Видишь ли, во дворце его должны были если не убить, то славно потрепать. Судя по твоему видению, всё же потрепали. Белай сейчас в пресквернейшем расположении духа, что меня безумно радует. Однако… он попытается дотянуться до меня и тебя. Но… руки коротки. Поэтому пусть побудет в лесу. Если даже натравит туман-оборотней на города, то всё равно ничего серьёзного не сотворит. А местные чародеи смогут дать отпор.

Перед глазами Аллорет снова пронесся туман и когтистые руки, обагрённые кровь. кровью. Она вскочила, сжимая кулаки.
— Зачем ты врёшь, Ят-ха? Смерть людей — это "ничего серьёзного"?
— Я не сказал, что никто не пострадает, — парировал он. — Всех я не могу спасти. И вообще, города — не моя территория. Ты многого от меня хочешь, амат-хэ-ийя.
— Но я не могу сидеть здесь, пока… — Аллорет запнулась и спустя некоторое время задала вопрос: — Как ты меня назвал?
Ят-ха улыбнулся:
— Амат-хэ-ийя.
Незнакомое слово, слышанное всего один раз в видении, заставило серце забиться часто-часто. Вновь полыхнули языки костра, а неведомо откуда раздались звуки ударных инструментов. Аллорет мотнула головой, и наваждение рассеялось.
— Что это значит? И на каком языке?
— На предке дишьяла, языке Истинных, — сказал он, не отводя от чародейки взора. — А означает — Благословенная Наречённая.
Аллорет уже было набрала воздуха, чтобы возмутиться, однако… стоило ли? Звучит и впрямь… хорошо. Устраивать истерику — глупо. Обидно, что изначально не спрашивали? Да, это так. Но топать ногами и кричать — это не к ней.
Ят-ха неожиданно оказался близко-близко. Одну руку положил на плечо, а другой подцепил за подбородок и поднял лицо. Всё вокруг исчезло. Время остановилось. Аллорет не была влюблена в этого мужчину. Да и никаких привязанностей не испытывала. Но она чувствовала исходившую от него силу и мощь. Прекрасно понимала, что если согласится — будет защищённой и никто не сможет дотянуться до неё и её близких, чтобы причинить вред. А ещё… Ещё он не пытается взять силой. Но в то же время не отступается от собственных решений.
— Послушай и подумай сама. Мне нет никакого удовольствия в том, чтобы заставлять тебя идти со мной к Поющим камням и давать клятву верности на брачном менгире. Хотя, не скрою, ты мне нравишься, Аллорет.
Она слушала его, затаив дыхание и не решаясь перебить. Нравится? Она не ослышалась? Неужто тут не только расчет?
— Но мне не оставили особого выбора. Виор — даэ Ализара. И пусть можно было выкрасть мальчика и принудить отречься, но я не вижу в этом смысла.Да, лес он любит по-своему, но и твоему брату будет прекрасной парой. Ты старше. Сильнее. Мудрее. Вместе мы позаботимся о лесе куда лучше. К тому же…
— А из него можно будет выходить? — всё же не сдержалась Аллорет.
Ят-ха сразу неудомённо посмотрел на неё, а потом, словно поняв, что она имела в виду, расхохотался:
— У тебя очень превратные представления о лесном народе, амат-хэ-ийя. Но это легко исправить.
Шаман провел кончиками пальцев по её скуле, а потом погладил по щеке. Она шумно вздохнула и тут же отругала себя. Ну что это за впечатлительность? Словно на первом свидании.
— Я не собираюсь причинять тебе боль, — тихо, но твёрдо сказал Ят-ха. — И брать силой тоже. Выбор есть. Но придётся подумать о последствиях.
Аллорет это прекрасно понимала. И пока не могла придумать, как выкрутиться из ситуации. Вся жизнь летела кубарем с самой высокой из Туманных гор. Шаман молчал. Ждал ответ.
Она прикрыла глаза и прошептала онемевшими губами:
— Поцелуй меня.
***
В лесу царила тревожная тишина. День выдался хмурым и дождливым. Звери и птицы, казалось, замерли и не решались жить как обычно. А ещё всюду царил туман. Сизый, перламутровый, тёмно-серый. Клубился по тропкам-дорожкам, зависал над тихо текущей рекой, окутывал словно в дружеском объятии мельницу Слепого Дого.
Тир-ши это всё не нравилось. С мельником он так и не виделся. Хотя прекрасно понимал, что, раз Дого пошёл к оборотням, то с пустыми руками не выйдет.
Водяной невольно усмехнулся. Дого… кажется, за столько лет это имя стало ему куда привычнее, чем то, настоящее. Впрочем, оно и правильное. Настоящее — не совсем имя. Как и облик. И предназначен он не для друзей.
Тир-ши проплыл мимо мерно колышущихся на воде кувшинок. Красивые, белые. Невинные и чистые, как венок в волосах Льяны-ши. Пусть церемония бракосочетания была без праздника и множества гостей, но они сами остались довольны.
— Не люблю я этого, — заявила тогда строптивая водяница. — И не собираюсь никому доказывать, хороша я или нет.
Возражения не принимались. Но Тир-ши и не особо был против. Не то сейчас время, чтобы устраивать праздники. Вот пройдёт месяц, тогда можно будет. А сейчас… лучше побыстрее да понадёжнее. Заодно и родители наречённой противиться не будут. Супруг есть супруг. Вышли из храма, на плечо — и домой. И при этом на совершенно законных основаниях. К тому же, в кои веки Льяна не упиралась, не язвила и не ехидничала, а совсем наоборот. И это было… приятно. Достойная награда за все труды.
Послышался треск веток. Тир-ши насторожился, прогнав хоть и хорошие, но сейчас пока неуместные мысли. К реке кто-то приближался и Тир-ши явно ранее его не встречал.
Вот снова хрустнула ветка. Заскрипели камушки на дороге, будто на них упало что-то тяжёлое. А следом появилось оно: сгусток чёрного тумана, достающий до середины стволов высоких сосен. Раздался шорох: шепчущий, переливающийся шепотками прячущихся за деревьями широв, жадно следивших за туманом.
Тир-ши похолодел, однако подплыл ближе к берегу. Беззвучно вынырнул — вода слушалась ши, как ручной зверёк, поэтому не было риска, что его услышат.
Туман замер. Внутри тёмных клубов вдруг вспыхнула ярко-алая искра. Миг — превратилась в овал, рассечённый вертикальной черной полосой. Тир-ши едва не охнул, однако сумел сдержаться. Глаз. Огромное око. Только… что это за существо? Откуда оно тут взялось? Туман-оборотни такими не бывают. Они серые или сизые, как обычный туман. Да и лишь отдалённо похожи на людей. Тут же… Тут совсем что-то непонятное.
Око было недвижимо. Ширы заволновались, зашептались, словно сухие листья, несомые ветром по чамрайнской дороге. Они тоже не могли понять, что происходит. Возможно, даже не на шутку встревожились, раз повылезали из своих нор.
Однако ничего не менялось. Тир-ши вдруг сообразил, куда направлен взгляд — на мельницу Слепого Дого. По спине пробежала дрожь. Чтобы это ни было, сейчас мельнику появляться перед ним не стоит. Или же наоборот?
С берега вдруг донёсся слабый вздох, и Тир-ши разглядел за туманом полупрозрачный силуэт. Человеческий, маленький и хрупкий. Но всё же не ребёнок. И стоит так, словно кто держит. Взглядевшись пристальнее, Тир-ши шумно выдохнул. Духи водные и вся подводная братия, это же Виор! Смотрит невидящим взором прямо перед собой, ничего не видит и не слышит. Но… откуда он взялся? Да ещё и рядом с этим?
Поразмыслить Тир-ши не успел. Алое око ослепительным пламенем разлилось по берегу. А затем вспыхнуло так, что пришлось резко отвернуться.Только и донесся отвратительный смех, от которого сразу же захотелось зажать уши, а желудок прыгнул к горлу, норовя освободиться от ужина.
На плечо вдруг опустилась чья-то рука. Он дёрнулся, однако тут же услышал голос Слепого Дого. Шумно выдохнул и обернулся. Мельник сидел на корточках прямо на водной глади. Вид у него был изрядно потрёпанный, однако полуулыбка на губах говорила о многом.
— Вот и гости пожаловали, — глухо произнёс он.
— Эт-то что ещё такое? — плохо слушающимися губами спросил Тир-ши.

— Привет из прошлого, — передёрнул плечами Дого. — Правда, королевские чародеи, конечно, постарались. Мордашку ему подправили, аж любо дорого посмотреть.
— А зачем сюда явился?
— Ненависть — очень крепкое чувство, — хмыкнул он. — Так, хватит. Я последую за ним. Зуб даю, что тащит нашего мальчика к Поющим камням. А ты иди к чародею.
Тир-ши выбрался на берег:
— А какого ему там понадобилось?
— Кровь юного существа всегда прекрасна, — неожиданно улыбнулся Слепой Дого, и водяному стало не по себе.
Всё же никогда не стоит забывать, кто твой приятель. Однако услышанное заставило вздрогнуть:
— Кровь?
— Жертва, — коротко бросил Дого и быстрым шагом направился вдоль реки. — Веди его к Поющим камням. И пусть передаёт лесничему свою силу. Это поможет нам. А теперь — шевелись, живо!
Тир-ши и не подумал ослушаться. К тому же, страх за Виора не давал расслабляться. Плюс желание открутить что-нибудь Ализару, который посмел упустить мальчика из виду.
Тёмный лес нависал за спиной молчаливой тенью. И только шепотки широв напоминали, что спокойные времена закончились.
…До города Тир-ши не дошёл. Да и каким бы образом?
Зато оказался на окраине деревни, где шла настоящая битва с туман-оборотнями. Чародеи возвели щит, который переливался cеребристым светом, а сами стали перед ним. Тир-ши начитал где-то около десяти человек. И из них, пожалуй, знаком был только с Ализаром и дранг Аэму. Туман-оборотни кидались на них, однако с визгом откатывались назад, когда получали чародейский удар от артефакт-посоха или хуже того — меча с вязью заклинания на лезвии.
Ализар выглядел неважно. Излишне бледный, под глазами тёмные круги, на щеке — запекшаяся корка крови. Правая рука наспех перевязана, а взгляд — сгореть на месте можно.
На мгновение даже стало его жалко. Однако, вспомнив беспомощного Виора, жалость как-то подрастерял. Накинув на себя заклинание отведения взглядов, Тир-ши скользнул под чародейский щит. Спасибо, родная стихия, не враждебная ни туману, ни людям. Вода — жизнь, вот и могут ши проникать,
куда захотят.
Но, сообразив, что Ализара на пару слов мирной беседы не отозвать, схватил меч лежавшего на земле стражника и метнулся к чародею.
— Отвратительный видок, — заявил Тир-ши и нанёс удар туман-оборотню, напавшему на Ализара сбоку.
Бело-серые глаза не предвещали ничего хорошего. Впрочем, тёплого приёма Тир-ши и не ждал.
— Пока ты тут прохлаждаешься, — продолжил он, — Виора…
Стальные пальцы сжались на горле водяного ши, а искажённое лицо Ализара оказалось совсем близко.
— Где он? — кратко, хрипло. Будто и не человек говорит.
— Отпусти, — прохрипел Тир-ши, не ожидавший, что его решат придушить на месте. — Сзади!
Ализар обернулся, сверкнул артефакт-меч, и туман-оборотень с отвратительным бульканием рухнул им под ноги.
— Покажу, — выдохнул водяной, потирая шею. — Следуй за мной.
Ализар колебался несколько секунд, а затем быстро нарисовал в воздухе какой-то вспыхнувший лиловым светом символ. Словно из ниоткуда донеслось:
— Храни вас небесные духи.
Тир-ши показалось, что он признал голос дранг Аэму. Да уж, хорошее пожелание. Впрочем, предупреждение — это хорошо. Мало ли какая помощь понадобится.
— Не зевай, — кратко бросил Ализар, и Тир-ши резко присел, а прыгнувший на него туман-оборотень налетел прямо на острие лезвия меча чародея.
— Благодарю, — не смутился Тир-ши и, навеяв невидимость, утянул Ализара за собой.
Не успел тот прийти в себя, как оба оказались посреди леса. Откуда-то совсем неподалёку доносился плеск речки. Тир-ши на мгновение показалось, что он слышит голос супруги. Однако решительно мотнул головой. Ну, нет. Ей показываться нельзя сейчас. А то и сама ещё побежит спасать лесничего.
— Где Виор? — повторил вопрос Ализар. — Что ты знаешь о нем?
— Не я знаю — Лес знает, — пожал плечами Тир-ши. — Слепой Дого передал тебе горячий привет. Надо как можно скорее оказаться у Поющих камней.
Ализар нахмурился. Кажется, эта идея ему совсем не нравилась. Впрочем, кому она вообще могла понравиться?
— Мгновенно у меня не получится, — медленно произнёс он. — Но есть способ. Однако для этого потребуется разорвать мою связь с Виором.
Тир-ши насторожился. Вот этого делать точно не надо. Слепой Дого сказал, что надо поддерживать мальчика. Поэтому помотал головой:
— Нет, нельзя. Думай ещё, чародей. Не пешком же идти.
— Тут три дня пути, — огрызнулся Ализар.
Тир-ши захотел было отпустить какую-то колкость, но заметив выражение лица чародея, сдержался. Неожиданно вспомнилось, что с утра Дого говорил о проделках шамана. Тот умудрился и при дворе появиться, и щелкнуть по носу гада из Наира-аль-иоре, и при этом утащить женщину. И если сразу водяной не обратил на это никакого внимания, то потом дошло: украл-то он сестру Ализара! Вот так-так… не позавидуешь. Украли любимого, похитили сестру, так ещё и туман-оборотни налетели на деревню. В какую из сторон бежать и как везде успеть?
— Что вы тут делаете? — вдруг раздался мягкий журчащий голосок.
От его интонации сразу же захотелось стать маленьким и незаметным. И желательно слиться. Прямо в реку.
Тир-ши чуть повернул голову и встретился с прямым и требовательным взглядом жены. Та стояла, уперев руки в бока, и ждала ответа. Даже воздушное белое платье и венок из лилий на голове не могли смягчить вид водяницы.
«Духи воды, я вас убью», — мысленно пообещал Тир-ши.
— Нам нужно быстро добраться к Поющим камням, — сказал Ализар. — Иначе Виор может пострадать. Его похитил Отаэ дранг Белай.
Тут же вспомнилось, что чародея он вообще-то не любит и с радостью притопил бы в колодце. Два раза.
Льяна-ши нахмурилась, золотистые брови сошлись в одну линию:
— И в чём вопрос? По реке можно дойти куда угодно. Тир-ши, — сурово обратилась она, — ты же знаешь, что делать.
— Знаю, — медленно ответил он.
Женские чары позволяют перемещаться в пространстве с невероятной скоростью. Только для этого надо, чтоб водяная ши была рядом. А взять с собой Льяну? Да лучше он сам спалит туманную тварь к шировой бабушке.
Ализар хмуро посмотрел на него:
— Не стоит, — глухо сказал он. — Если не остановим Белая сейчас — ещё неведомо, что ждёт нас дальше.
Прозвучало правильно, только всё равно слышалось: «Если не выживет Виор, снисхождения не жди». Впрочем, взгляд Тир-ши тоже ничего хорошего не обещал.
— Ой, всё! — взмахнула руками Льяна-ши. — Марш к реке!
