Он и поцеловал. То есть, прикоснулся к губам: мягко, нежно и в то же время — уверенно, властно. Захочешь сбежать — не выйдет. Воздух вмиг исчез из лёгких, а по телу разлилась непонятная слабость. Ладони Ят-хи на собственных плечах жгли похлеще раскалённого огня. Духи небесные, человек ли рядом стоит?
Однако тихий звук в дверь прервал их, не дав прочувствовать поцелуй полностью. Ят-ха с разочарованием оторвался от Аллорет. Судя по выражению лица, тому, кто явился, придётся несладко.
— Убью, — одними губами прошептал он. Медленно обернулся и направился к двери.
Аллорет глубоко вдохнула, приходя в себя. Что это ещё такое? Словно никогда не целовалась с мужчиной. А тут прям… Ну, не то чтобы невинная девственница, но… Она растеряно провела ладонью по лицу. Да уж, никогда не думала, что так отреагирует.
В комнатку проскользнул худенький смуглый мальчишка. С любопытством посмотрел на Аллорет черными большими глазищами. Кажется, ранее подобных ей не видал, потому что слишком уж откровенно разглядывал. Прям с головы до ног. Однако это длилось недолго — мальчишка явно помнил к кому пришёл.
— Старейшина Оагх зовёт тебя. И… — Короткий взгляд в сторону Аллорет: — Белую госпожу. Как можно скорее. Он что-то почуял.
Ят-ха закатил глаза и, кажется, выругался на предке дишьяла. Мальчишка ретировался, оставив их наедине. Шаман повернулся к Аллорет, вид его был хмур.
— Что-то произошло в лесу, — глухо сказал он. — Отсюда сложно дотянуться, Туманные горы хорошо глушат все заклинания.
Аллорет потеряла дар речи. Но потом всё же сосредоточилась и сообразила, что надо спросить:
— Туманные горы?
Ят-ха кивнул:
— Да, именно. — И тут же хитро посмотрел на неё: — Неужто вы думали, что земляные шаманы всю жизнь проводят под Шировой горкой?
Аллорет ничего не ответила. Да уж, вот так поворот. А ведь действительно — думали.
— У вас тут община?
Ят-ха посерьёзнел:
— Не совсем так. Но обо всём я тебе расскажу потом. Сейчас нужно к Оагху. Идём. — Он протянул руку.
Аллорет понимала, что сейчас надо потерпеть. В любом случае она сумеет добиться нужного. А заодно и узнает много интересного. В Амрите мало знают о земляных шаманах, и если удастся узнать что-то новое, это будет просто замечательно. Такой прорыв!
Быстро вложив свою ладонь в его, Аллорет показала всем видом, что готова следовать. Однако внимательный изучающий взгляд Ят-хи заставил замереть.
— Что-то не так? — поинтересовалась она.
Шаман не ответил. Стало не по себе. Ну, что он так смотрит, словно съесть хочет? Это действительно совсем не лучшее желание. Однако отводить глаза она не собиралась. Захотелось даже гордо вздёрнуть подбородок и посмотреть сверху вниз, но это было бы совсем по-девчачьи.
— Ят… — начала она, но тут же оказалась в стальных объятиях.
— Ты согласилась, Белая госпожа, — обжёг его шепот, а в чёрных глазах напротив вдруг вспыхнуло пламя.
Аллорет вся сжалась, но воспротивиться так и не сумела, потому что губы Ят-хи накрыли её собственные. И на этот раз поцелуй вышел таким, как надо. И больше никто не мешал. Она даже не сразу сообразила, как покинула комнату и направилась вслед за шаманом.
«Ну, да, — думала Аллорет, глядя под ноги, чтобы не споткнуться. — Согласилась. А у меня был выбор?»
Выбора и не было. А выпутываться из создавшегося положения нужно. Вот и идёшь на то, на что ведут. Правда… со своими условиями. Аллорет бросила на Ят-ху мимолётный взгляд. Да уж. Будущий муж. Но с другой стороны… они слишком мало знали о земляных шаманах. А судя даже по коридору, выложенному золотистой плиткой, шаманы вовсе не дикари — вон как прекрасно все отделали!
Стены светились мягким жёлтым светом и были покрыты причудливыми узорами. Конечно, не сравнить с изящной живописью чамрайнского дворца, но… всё равно нельзя отрицать, что оформители были мастерами своего дела.
Коридор они прошли быстро. И оказались на круглой площадке, выдолбленной прямо в горе. Аллорет обернулась и мысленно присвистнула. Ну и ну! По такой скале будешь карабкаться — и за две недели не справишься! А ещё теперь ясно, что мягкое сияние внутри — не чары. Вся скала была желтой, словно духи, играя, отлили её из чистого золота.
— Это Тунгай-она, — заметив её взгляд, произнёс Ят-ха. — Гора шаманов. Тут только мы и жрецы. С семьями. Остальные живут там.
Он указал на расстилавшуюся у подножия горы изумрудно-коричневую долину, разделённую хрустально-синей рекой. У Аллорет перехватило дыхание. Такой красоты в столице, близлежащих городках и деревнях не было. Впрочем, неудивительно. Гор-то в Амритенет. И красота природы совершенно другая.
— Сколько вас? — тихо спросила она, не отводя взора от долины.
— Сто, — ответил Ят-ха. — Или тебя интересует не только род Огненных Ласк?
Сто… и это один род. О, духи небесные. Как же можно быть такими слепцами?
— Ах, какая картина! — донёсся из ниоткуда шелестящий голос.
Аллорет насторожилась. По лицу Ят-хи ничего нельзя было прочесть. Она осторожно посмотрела по сторонам — рядом никого не было.
— Да не вертись ты! — рассмеялся ветер. — Дай рассмотреть!
Ят-ха несильно сжал её ладонью, давая понять: всё в порядке и переживать не стоит.
— Хороша, — одобрил ветер.
Почему ветер? Да просто рядом больше ничего не было. А голос… голос говорившего походил именно на шум ветра. Вот и всё. Правда, на мгновение Аллорет показалось, что у неё какие-то галлюцинации.
Неожиданно раздался приятный низкий смех. Совсем рядом, только руку протяни, вдруг закружили белые вихри, вырисовывая лицо пожилого человека. Высокий лоб, длинный крючковатый нос, чуть раскосые глаза с прищуром. Белые волосы, перехваченные лентой с костяными бляшками. Крупный рот, впалые щеки и улыбка, от которой непонятным образом стало теплее.
Вихри соткали полупрозрачную руку, в которой дымилась молочно-белым длинная трубка. Нос защекотали запах дождя и горной свежести. Тела мужчины не было видно — всё скрывал клубящийся белый дым, поднимавшийся из трубки.
Оагх чуть покачал головой, морщинки в уголках глаз на мгновение стали резче, как вырезанная на камне острым резцом паутина.
— Здравствуй, дочка, — проговорил он, и выскользнувшие из прически Алоорет прядки зашевелились на ветру. — Рад тебя тут видеть. Ты только не думай, что кто-то обижать тебя вздумает, такого у нас не принято.
Аллорет про обиды вообще не думала, разглядывая духа ветра. Или не духа? Голос она сразу не признала, но сейчас дошло: едва они тут оказались, кто-то задал вопрос Ят-хе. Да ещё и обратился «сын мой». И сейчас… это же он!
— Здравствуйте, — наконец-то произнесла она. — Прошу простить за столь откровенное разглядывание. Мне прежде никогда…
— Ой, перестань, — расхохотался Оагх. — Никогда ей! Разумеется!
Дым вдруг приобрёл алый оттенок, запульсировал, словно огненный рубин. Воздух напитался жаром, Аллорет невольно отшатнулась к Ят-хе. Тот приобнял её за плечи и с укоризной посмотрел на старейшину.
— Не пугай мою невесту, — строго сказал он. — Не ради этого же ты сюда нас позвал.
Оагх закатил глаза, дым вновь стал белым:
— Ой, подумаешь. Совсем уж не даёте пошалить старику. Ладно, слушайте сюда: наш друг Белай совсем из ума выжил — схватил лесничего и собирается принести в жертву. Им вдогонку бегут, конечно, преследователи, но не уверен, что успеют.

Аллорет похолодела:
— Как это случилось? — спросила она.
Оагх хитро посмотрел на неё:
— Подумай, невестушка будущая, хорошо подумай. Если он пришёл во дворец, а его там ваши чародеи встретили. Да ещё и Ят-ха приложил заклинаньицем… Короче, он сейчас в жутком расстройстве.
Шаман рядом скрипнул зубами, Аллорет бросила на него озадаченный взгляд.
— Не Ят-ха — Белай, — хмыкнул Оагх. — Но это сущие мелочи. Поэтому, детки, быстро собирайтесь и бегом к Поющим камням. Там заодно и поженитесь.
— Поженимся? — оторопела Аллорет.
Услышанное не желало никак раскладываться по полочкам. Страх за Виора, явное осознание, что преследует мятежного чародея Ализар и, возможно, кто-то ещё и… странный разговор со старейшиной. О каком замужестве вообще может идти речь? Особенно сейчас.
— Ят-ха, как честный мужчина, должен это сделать. А там место очень даже подходящее. А трупы, если будут, приберёте. В общем, готовы?
Старейшину с ног до головы окутал дым. Аллорет стало не по себе. Кругом вмиг похолодало, платье оказалось слишком тонким и лёгким.
— Оагх, я тебя убью, — шумно выдохнул Ят-ха и сгреб её в объятия.
Стало теплее, но тут же закружил сумасшедший вихрь и льдинками рассыпался хриплый смех.
Аллорет что-то подхватило, как пушинку, и понесло вверх. Она вскрикнула, однако тут же услышала обжигающий шёпот Ят-хи:
— Тихо, не бойся. Это всего лишь чары перехода. Скоро пройдёт. Прижмись крепче.
Захотелось было возразить: повиснув в воздухе без опоры под ногами да ещё и в его объятиях весьма сложно как-то двигаться, но… К чему лишние слова? Аллорет только вздохнула и ткнулась лбом в плечо шамана. И прикрыла глаза.
В ушах свистел ветер. Холод снова пробирал до костей. Однако, чувствуя рядом Ят-ху, она понимала, что ничего не боится. Странно.
Миг — они оказалась на твёрдой поверхности. Аллорет покачнулась, но её удержали.
— Погоди немного. Чары шаманов для многих людей сперва непривычны, — шепнул он, касаясь губами её виска.
Аллорет сделала глубокий вдох и взяла себя в руки. Так, не сметь раскисать. А то этот ещё, не приведи духи небесные и ширы вместе с ними, решит, что она уже растаяла и готова пасть к его ногам.
Слегка отстранившись от шамана, Аллорет осмотрелась и… потеряла дар речи.
Это место было странным. Мрачным и величественным одновременно. Круглая площадка из тёмно-серого камня. Разного размера и высоты менгиры тянулись к затянутому тучами небу. Казалось, что от каждого камня исходило серебристое, голубое и мертвенно-бледное сияние. Воздух влажный, пропитанный запахом приближающейся грозы. От земли по ногам шёл холод.
Аллорет, сама не отдавая себе отчета, сделала шаг к ближайшему менгиру и коснулась кончиком пальца. Тут же разнёсся тревожный плачущий звук, от которого кровь в венах заледенела.
— Камни… поют, — рядом хрипло выдохнул Ят-ха.
И они действительно пели. Страшно и тихо. Словно её прикосновение пробудило древнее существо, до этого спавшее тревожным сном. Менгиры были неподвижны, однако земля под ногами задрожала.
Аллорет испугалась, но сумела взять себя в руки. Сейчас не время показывать, как хочется сбежать и спрятаться. Королевские чародейки так себя вести не должны. Позор же.
Впрочем, Ят-ха находился рядом и никуда не собирался уходить. Это немного… успокаивало. Аллорет вдруг отчётливо осознала: рядом с земляным шаманом не так боится того, что может увидеть нечто такое, что заставит дрожать от ужаса.
На какое-то время Аллорет потеряла ориентацию в пространстве. Казалось, площадка с менгирами находится в каком-то другом мире. А она сама вовсе не присутствует тут. И вообще смотрит какой-то безумный сон.
Ят-ха аккуратно ухватил её чуть повыше локтя.
— Дыши глубже, — тихо произнёс он. — Тут всегда так. Особенно, если попадаешь первый раз. Камни пробуют силу, начинают морочить. Не любят слабых чародеев.
Аллорет шумно выдохнула и прикрыла глаза. Да уж, с сильными артефактами, к тому же ещё и из такой древности шутить не стоит. Впрочем… даже если она захочет, то ничего не получится. У тех, кто правит этими местами, свои представления о жизни.
— Зачем ему сюда? — спросила Аллорет и даже не сразу поняла, что задала вопрос вслух.
Однако Ят-ха ни капли не удивился. И ответил спокойно и ровно:
— Сила Истинных. Когда жители волшебного леса и туманных гор были единым целым, сюда приходили по всем важным делам. Скрепляли брачный союз, давали клятву верности, обещали отомстить и… много чего. За это время Поющие камни напитались чародейской силой настолько, что вокруг стали твориться странные дела.
Аллорет покосилась на Ят-ху:
— Ты так говоришь, будто сам был свидетелем всего этого.
— Я не такой дряхлый старик, милая, — хмыкнул он, рассматривая один из камней, приземистый и тёмный, непохожий на остальные. — Но, конечно, кое-какой опыт имеется. Этак… — Ят-ха улыбнулся: — Века на три.
Аллорет потеряла дар речи. То есть… То есть, её супруг на триста лет старше?
О, духи небесные. Это уже слишком. Мало того, что приходится становиться женой непонятно кого, непонятно как, так ещё и…
— Уж не думаешь ли ты дать задний ход? — ласково поинтересовался шаман, и Аллорет поняла: такого делать точно не стоит.
— Нет, — выдохнула она. — Но и свадьба здесь… мне не по душе.
Ят-ха пожал плечами. Конечно, какая разница. Что ему, чурбану бесчувственному? За столько лет, вероятно, навидался такого, что ко всему уже относится философски. А она… Пусть уже не невинная девица и не ждёт, что однажды откроется дверь и войдёт мужчина её мечты, но… Шир подери, хочется всё-таки по-нормальному! На многое можно закрыть глаза, но не на всё!
— Мы что-нибудь придумаем, — неожиданно пообещал Ят-ха с нотками веселья в голосе.
Аллорет недоверчиво посмотрела на него, но, встретившись со взглядом тёмных глаз, поняла: не шутит. И от осознания этого на душе стало теплее. Однако улыбнуться не решилась. Не сейчас, потом. Когда будет всё в порядке.
— Думаешь, вдвоём мы справимся?
Ят-ха поднял голову и, заложив руки за спину, посмотрел на хмурое небо.
— Не думаю, — хрипло ответил он.
Аллорет чуть нахмурилась и тоже взглянула на небо. Теперь тучи обрели фиолетово-серый оттенок и, казалось, вот-вот рухнут на головы. На один из самых высоких менгиров сел ворон. Громко каркнул, посмотрел чёрным глазом. И не было ничего хорошего в его каркании. Будто предупреждал, что лучше бы людям уйти отсюда.
Аллорет сжала кулаки. Нельзя. Сердце, не стучи, как у испуганного крольчонка. Что же ты за дочь своих родителей, если так сразу и испугалась?
Родители-то были в Чамрайне одними из лучших, знали своё дело, служили Кейрану II, когда тот был совсем мальчишкой. Отец — королевским чародеем, мать занимала не последнее место в сеймате. И если бы не нелепая случайность, то и сейчас никто б их не смог переплюнуть.
Аллорет мотнула головой и подошла к Ят-хе. Вспоминать о гибели родных — мало приятного. Эксперимент с использованием древних заклинаний в королевской лаборатории пошёл не так, как предполагалось. В результате погибли все. До сих пор, правда, было загадкой, каким образом Алисия Талларэ оказалась в тот момент рядом с мужем.
Ещё один ворон сел на высокий менгир. Переглянулся с крылатым товарищем. Недовольно каркнул, будто показывая, что не понимает, зачем они здесь. Первый ворон молчал. Только внимательно смотрел на Аллорет, словно знал тайну.

Стало холодно. Однако она не подала виду, наоборот собрала силу и дала мысленный приказ вспыхнуть внутренней силе. Климатические чары, конечно, не её конёк, но кое-что сделать можно. По телу растеклось приятное тепло. Аллорет облегчённо выдохнула.
Из леса донёсся угрожающий рык. Камни издали пронзительные вскрики, будто раненные воины на поле боя. Спустя миг звуки стихи, однако наступившая тишина заставила пробежать по телу мурашки. Ноги онемели, а во рту пересохло. Вновь накрыло волной холода, и карканьеворона прозвучало насмешкой над глупой человеческой чародейкой.
— Видно, Хозяин Леса идёт, — как-то отстранённо произнёс Ят-ха, и земля под ногами дрогнула.
Но вопреки ожиданиям из-за стволов огромных сосен показался не Хозяин Леса. И даже не его верные фрэйре. Медленно-медленно, словно каждое движение давалось с превеликим трудом, к Поющим камням приближался чёрный туман. Он клубился, перемещался с места на место, вспыхивал зловещим красным светом.
Аллорет замерла на месте. Что бы там ни говорил Ят-ха, но уже не верилось. На данный момент их тут двое и что делать она совершенно не представляет. Словно прочитав её мысли, шаман вдруг сделал шаг и оказался рядом.
— Ничего не бойся, — шепнул на ухо и положил руку на плечо. — Старейшина одобрил наш брак. У тебя защита самого Оагха, Отца ветра.
— Что-то я её не чувствую, — заметила Аллорет.
И правда, когда это старейшина мог успеть наложить заклятие защиты? Только болтал да умничал. Ят-ха тихо рассмеялся:
— Не бойся, — повторил он. — Белай всё равно пришёл не по наши души.
Сказанное не слишком прибавило уверенности. Вид тумана заставлял сжиматься всё внутри. И чувство это было совсем не из приятных.
Туман вдруг замер. Кажется, почуял: что-то не так. И неожиданно начал рассеиваться, мерцая серебром.
— Что это такое? — шепнула Аллорет.
Ят-ха поднял руки. Воздушный вихрь закрутился вокруг него, миг — смуглые пальцы сжимали колотушку и тунгур.
— То, что случается со слишком самонадеянными чародеями, — невозмутимо ответил он.
Удар. Снова удар.
Вихрь закружил в причудливом танце. Взметнул лёгкую ткань платья Аллорет, растрепал белокурые волосы. Она тут же попыталась убрать их с лица, но ветер стал сильнее.
«Что происходит?» — чуть не сорвалось с её губ.
Туман взметнулся до вершин сосен и рухнул на менгиры.
Ят-ха рассмеялся, снова ударил. Земля содрогнулась. Казалось, она сама помогает шаману, желая сбросить с себя непонятное существо, выбравшееся из леса. Ритм тунгура завораживал, сердце само стучало в такт. Будто Ят-ха сумел из небытия вызвать музыку изначального мира, и теперь она ранила существо, решившее покуситься на жизнь и гармонию в этих местах.
— Обними меня, — неожиданно сказал Ят-ха.
Аллорет колебалась долю секунды. Но не потому, что не хотела или сомневалась, а потому, что просчитывала, как удобнее будет поставить щит. При прикосновении это куда действеннее, поэтому слова Ят-хи прозвучали не неуместно и странно, а как призыв к действию.
Чародейка решительно шагнула к нему и обняла со спины. Руки сцепила на талии, по пальцам пробежал жар. Ослепительная вспышка — и обоих окутал лилово-серебряный купол.
— Предупреждай в следующий раз, — внезапно хрипло выдохнул Ят-ха, и Аллорет с изумлением осознала, что ему не так уж легко. А шаманские чары попросту сопротивляются чарам её собственным.
— Что мне…
— Держи щит, — шепнул он.
Чёрный туман вновь сгустился и вдруг рванул к ним, словно решил мгновенно накрыть собой.
Тунгур вспыхнул оранжевым пламенем, колотушка сверкнула алой молнией, опаляя руки Ят-хи. Он прошипел какое-то ругательство — Аллорет не сумела разобрать на каком языке. Однако думать было некогда.
За чёрным туманом вдруг на мгновение мелькнула полупрозрачная худенькая фигурка, показавшаяся чародейке знакомой.
«Виор! — вдруг поняла Аллорет — Это же Виор!»
Чёрный туман попытался кинуться на защитный купол, однако тут же был отброшен назад пламенем, вырвавшемся из ладоней шамана. Раздалось гневное шипение, туман начал сворачиваться громадным змеем. Блеснули рубиновые всполохи, словно глаза без зрачков. Полные злобы и жестокости, чуждые этому миру и жизни.
Аллорет почувствовала, как кончики пальцев защекотало — сила уходила слишком быстро. Стиснула зубы, приказывая себе держаться и не отпускать купол. Пламя Ят-хи свободно проходило сквозь него, будто так и было задумано. Скользнула безумная мысль, что изначально вся эта свистопляска лесничим была затеяна ради того, чтобы получить чародейку в распоряжение земляных шаманов. И тут же поняла, насколько это абсурдно.
Полупрозрачная фигурка покачнулась. Донёсся слабый вскрик. Аллорет стало нехорошо, она закусила нижнюю губу, судорожно соображая, как помочь мальчику. Ят-ха словно почуяв это, что хрипло произнёс:
— Тихо, сейчас всё будет.
Снова удар пламени. Миг — туман исчез, а Виор, едва держась на ногах, обвел мутным взглядом менгиры.
— Быстро забирай его, — рыкнул Ят-ха, и Аллорет, сбросив оцепенение, кинулась к Виору.
Тот, обессилев, рухнул бы прямо на землю, если б чародейка не успела подхватить. Мальчишка был бледным до синевы и холодным-холодным. Утянуть под купол, отогреть заклинанием. Ведь единственное, что держит душу в теле — связь с Ализаром. Только вся жизненная сила словно утекает в бездонную пропасть. Кстати, где он сам? Ведь если не заблокировать это чудовище, то...
Аллорет заметила, что чёрный туман вновь стал сгущаться.
— Быстрее! — крикнул Ят-ха, удерживая в руках ало-оранжевый пламенный шар.
Аллорет не хотелось сгореть заживо, поэтому, сделав ещё одно усилие, всё же оказалась под защитным куполом вместе с лесничим. Виор дышал часто и поверхностно, а Аллорет не могла подпитать его собственной силой, не сорвав купола.
И тут туман оглушительно зашипел, а сквозь чёрную дымку она увидела искажённое яростью лицо Ализара.
