- Всё будет хорошо, - уверенно сказала тётушка Жива, забирая у меня из рук начищенный котелок. – Вот увидишь.
Я только вздохнул и рассеяно оглядел кухню. Помочь ей вызвался сам – всё же давно не молода, а готовит, не покладая рук. И хоть Ализар и говорит, что нам много не надо, разве её убедишь? Знай лишь, твердит: «Нельзя есть одно и то же. Вам, молодым, нужны витамины. А чародейские силы так вообще забирают столько, что словами не описать». Конечно, ничего серьёзного мне не доверяли, но помощь приняли благосклонно. При этом у меня было ощущение, что тётушке Живе просто нужен собеседник, который выслушает и расскажет что-нибудь интересное. С готовкой она прекрасно справлялась сама.
Вот и сейчас сидела за столом и натирала корень горько-сладкого имиря, помогающего от простуды и придающего блюдам специфический вкус. В лесу у нас такого добра полно, поэтому на рыночных прилавках часто можно встретить красновато-коричневый толстый корень. Люди собирают его почти круглый год.
- Что-то ты не склонен сегодня к беседам, - заметила тётушка Жива.
Я лишь пожал плечами. Ализар вместе с Хилларом с утра уехали во дворец. Королевский сеймат собрали, чтобы срочно решить возникшие вопросы государственного значения. Не последними из них было прибытие делегации послов из дружественной Аймарии и земель Наира-аль-иоре, лежащих за амритским лесом. Политический брак принцессы Хельи был делом решённым и уже вопросом времени.
Я задумался, невольно вспомнив, что в одном из своих снов слышал разговор Ализара и ещё какого-то мужчины о том, что Хелья не хочет замуж за выбранного родителем жениха.
Тётушка Жива только хмыкнула.
- Ты пойди прогуляйся, что ли. А то вид совсем бледный, практически зелёный.
- Зелёный – хороший цвет, - слабо возразил я. – В лесу почти всё зелёное.
- Вот в лес и сходи, - кивнула она.
Я медленно встал. Что ж, раз сама отпускает, то можно. Правда, вероятно, это не слишком хорошая идея. Но… если погулять с почти поправившимся Кароном, то плохого ничего не будет. Я же осторожно, по краешку.
- Иди-иди, - улыбнулась она.
Дом я покинул в довольно хорошем расположении духа и направился во внутренний дворик. Каково же было моё удивление, когда увидел, что Карон ластится к сидящей на корточках Аллорет и заливисто поскуливает. При этом в скулеже слышна радость.
Аллорет же в домашнем болотно-зелёном платье, со светлыми заплетёнными в косу волосами и внезапно грубыми ботинками ни капли не походила на чародейку из свиты принцессы. Уж скорее дочка торговца: хорошенькая, бойкая, с острым язычком. Явно не даст себя в обиду. Кстати, без макияжа, сложной причёски и вычурного наряда она выглядела куда моложе.
Словно почувствовав мой взгляд, Аллорет подняла голову и посмотрела мне в глаза:
- Карон считает, что я хорошая, - сообщила она тоном, сразу дав понять, что возражать не стоит.
Впрочем, я не собирался. А вместо этого, сам не зная почему, спросил:
- Сколько тебе лет?
Аллорет несколько оторопела от такого вопроса. Однако даже и не подумала возмутиться тем, что такие вопросы девушкам не задают. А просто сказала:
- Двадцать шесть.
Я чуть нахмурился.
Она хмыкнула:
- Что, думал, я старая швабра?
Карон спас из неловкой ситуации, подбежав ко мне и ткнувшись мокрым носом в мою руку. Я погладил его, не зная, что ответить. Однако потом всё же решил, что лучше говорить правду. Пусть у Аллорет характер – не сладкий рожок с вареньем, но она ценит честность.
- Почти.
- К молодым чародейкам при дворе относятся не так, как того бы хотелось, - неожиданно хмыкнула она. – Поэтому приходится играть с маскировочными чарами.
Услышанное повергло меня в лёгкий ступор. Я недоумённо взглянул на неё, не веря своим ушам. Аллорет рассмеялась: легко, весело, звонко. Кажется, впервые после того, как нас покинул Земляной шаман. Кстати, я до сих пор не решался о нём заговорить, пусть и прошло уже два дня. А Аллорет… она тоже не стремилась к общению. И с одной стороны я был за это благодарен, но с другой…
Карон сел и с любопытством посмотрел на нас обоих. Выражение его морды было настолько умильным, что я невольно улыбнулся. Впрочем, Аллорет тоже. Как ни странно, рядом с сестрой Ализара я не чувствовал ни угрозы, ни напряжённости. Поэтому и сам не заметил, как задал вопрос:
- Что будем делать?
Аллорет присела возле Карона и принялась гладить и чесать пса. Тот, совершенно разомлев от такого, шлепнулся на землю и подставил ей тёмное брюхо. Мол, услаждай лаской, женщина.
В какой-то момент мне показалось, что она не поняла, о чём речь. Однако в тот же миг повеяло холодком, и я понял, что эмоции ей сдерживать нелегко. Даже очень. Карон что-то проворчал и лизнул её руку.
- Хороший у тебя пёс, лесничий, - отстранённо произнесла чародейка. – Простой, понятный, верный. Не сравнить с этим охальником Шерлом, который мыслит слишком странно даже для совы и кошки.
- Так помесь же, - осторожно сказал я.
Аллорет подняла голову и внимательно посмотрела на меня.
- Вот именно, что помесь, - произнесла до ужаса спокойным голосом. – Прямо как ты.

Я с недоумением посмотрел на неё, не понимая, о чём речь.
Аллорет поднялась и сделала глубокий вдох. Потом как ни в чём не бывало почесала Карона за ушами и, глядя куда-то в сторону, предложила:
- Пройдёмся?
Я кивнул. Аллорет покинула внутренний двор и направилась куда-то вперёд, даже не подумав обернуться. Карон остановился возле меня и озадаченно посмотрел, мол, что стоишь? Идём или возвращаемся?
Сестра чародея такая сестра чародея. Вместо того, чтобы нормально что-то сказать, сделала вид, что все кругом должны. Впрочем, я уже заметил, что Аллорет хоть и не плохая, но подвержена постоянной перемене настроения. Поэтому, решив, что не буду зацикливаться, молча последовал за ней.
Удивительно, но чародейка вывела меня на аккуратную тропку. Причём и деревья рядом, и не надо опасаться, что заблудишься. Почему-то эту часть леса я узнавал с трудом. Бывал тут не так, чтобы часто, оттого память и подводила.
Свежий воздух, наполненный ароматами леса, казался блаженством. Набрав в грудь воздуха и с силой выдохнув, я всё же задал вопрос:
- Что ты имеешь в виду?
Аллорет изогнула бровь, невинно захлопав длинными ресницами. Вот же… Прекрасно ведь понимает, о чём идёт речь, а прикидывается милой девочкой. Эх, порой прямо возникает желание покусать…
- Какая помесь? – спросил я спокойным голосом.
Аллорет чуть пожала плечами:
- Человека и сосуда лесных чар.
Я нахмурился:
- А если подробнее?
Конечно, сейчас больше всего хочется фыркнуть, развернуться и уйти подальше. Желательно к Шировой горке. Вот только зачем же подводить Ализара? Да и спесивую девицу можно перетерпеть. Кажется, я все же слишком хорошо о ней подумал, когда решил, что барышня она неплохая.
Аллорет только закатила глаза. В этот момент она стала просто невероятно похожа на Ализара.
- Духи небесные, неужто ты и впрямь ничего не знаешь и не понимаешь? Лес все четыре года вливал в тебя свои чары. На первый взгляд аура у тебя обычная, человеческая. Но когда рядом кто-нибудь начинает чародействовать, то происходит что-то странное. Нужно побыть рядом с тобой, чтобы это почувствовать.

Я озадаченно обдумывал услышанное. Пока не стыковалось совершенно.
- Неужто Ализар этого не заметил? – невольно вырвалось.
Аллорет ничего не ответила, погружённая в свои мысли. Мне это не понравилось. Пришлось легонечко коснуться её локтя. Серые глаза обрели осмысленность. Она неожиданно приложила указательный палец к губам. Я насторожился, внутренне сжавшись. Что такое? Почему Аллорет так изменилась в лице?
Некоторое время она стояла, словно прислушиваясь. А потом сделала глубокий вдох и покачала головой.
- Тут что-то неладно, - прошептала она. – Я чувствую чародейский след. Только какой-то странный. Не могу понять. Вроде и всё в порядке, но в то же время словно кто-то хотел спрятаться.
Я, разумеется, ничего не чувствовал, однако её тревога передалась и мне. Кто из чародеев шпионит тут? Кого может заинтересовать домик простого охотника в лесу? Это мы-то знаем, что домик принадлежит Аллорет. Впрочем… С чего я взял, что один тут такой умный?
- Идём назад, - как-то резко приказала она. – Не нравится мне здесь.
- Что произошло?
Однако, задавая вопрос, я поспешил за Аллорет. Она шла чуть впереди.
- Пока не знаю, - мрачно сказала чародейка. – Ох, не стоило сюда приезжать тётушке Живе. Любопытствующих много, кто-нибудь мог запросто проследить за ней. Дорога-то из Чамрайна неблизкая. Да и простому человеку незаметным не уйти.
Неожиданно нас окружил туман. Сиренево-серебристый, волшебный. Большие клубы медленно поднимались от земли, сворачивались как круглые сказочные змеи, подползали к нам. Я успел несколько раз себя обругать шировым болваном, что не прихватил с собой никакого оружия. Всё же сейчас глупо шастать по лесу с пустыми руками.
Аллорет остановилась. Прошептала несколько слов на дишьяле, в её глазах сверкнула молния. Туман замер, словно не веря, что наткнулся на преграду. Но потом изогнулся и обошёл её, вновь устремившись к нам.
- Шир знает что, - прошептала чародейка, сузив глаза.
В первый раз в жизни я стоял и не знал, что делать. Отчаянно хотелось бежать, но только куда? Сделав глубокий вдох, попытался успокоить бешено заколотившееся сердце.
- Протяни руку, - вдруг из ниоткуда донёсся голос без возраста и пола.
Мы с Аллорет озадачанно переглянулись. К кому только что обратились?
Раздался довольный смех. Вот только у меня по спине пробежали мурашки. Ничего хорошего он не предвещал.
- Вио-о-ор, протяни руку!
Не понимая, что делать, послушался. Правда, со стороны это, наверно, выглядело глупо. Человек стоит с протянутой рукой. Аллорет хмурилась, но ничего не говорила.
- Ладонью вверх, - последовал приказ.
Я снова выполнил. Вспыхнул белый свет, и на моей ладони оказался аккуратный свиток, перевязанный лиловой лентой. Туман исчез, словно по мановению руки. Где-то вдали прозвучал снова смех.
От прикосновения гладкой бумаги по моей коже пробежал странный холодок. На уголке крупными буквами было выведено «Виору Зуану, лесничему».
Аллорет дотронулась до моего локтя.
- Не разворачивай пока, - глухо сказала она. – Мало ли. Лучше подождать Ализара.
***
Ализар приехал под вечер. Ума не приложу, как его дождался. Места себе не находил, хоть и старался не показывать беспокойства. Свиток положили на стол, возле чародейского артефакта в виде яблока из светло-зелёного оникса, призванного отгонять зло. Бумага осталась цела и невредима, следовательно, ничего плохого на неё наложено не было.
Однако Аллорет упёрлась ослицей и велела не трогать. С одной стороны это злило – всё же письмо предназначалось мне. С другой… с другой я не мог сказать, что она неправа. Особенно после того, что недавно происходило.
Ализар вернулся бледный и уставший. Выслушал нашу историю и направился прямо к столу с яблоком. Дёрнул ленту, развернул свиток. Я замер за плечом Ализара, внимательно вглядываясь в непонятные черточки и завитки.
- Это что ещё за широва писанина? – прошипела рядом Аллорет, прижавшаяся к брату с другой стороны.
Ага, раз она возмутилась, то не один я стою баран бараном.
- Письмецо с секретиком, - мрачно заметил Ализар. – Так просто не откроем.
- А вы с таким уже встречались? – тихо спросил я, расстроившись, что столько времени потеряли зря.
Ализар вздохнул, протянул руку, обнял меня за плечи и прижал к себе.
Я мельком глянул на Аллорет, однако она никак не выказывала своего недовольства. Видимо, приняла уже, что будет так, как решил брат. А я… я уже согласился. И пусть реакция Аллорет мало бы на что повлияла, всё равно лучше дружить с родственниками человека, которого любишь, чем ссориться. Стоп.
Я даже перестал дышать. Любишь? Какая-то странная шальная мысль. До любви тут, как до Чамрайна от Быстрицы пешком через лес. Да, он мне нравится. Но чувства…
Судорожно вздохнув, я невольно прижался к Ализару. От него не укрылось моё смятение. Он поцеловал меня в висок и шепнул на ухо:
- Не переживай, мы найдём способ.
- Не то чтобы переживаю, - сказал я. – Но… никогда таких писем не получал просто.
Хотя чего и говорить: последнее время я вообще никаких писем не получал. Никому этого и не надо было. А тут вот… Я даже не мог предположить, кому и зачем могло понадобиться мне писать.
- На письме чары, - неожиданно произнёс Ализар. – И не амритские, чужие. Но в то же время я не чувствую присутствия нечеловеческой сущности. Поэтому смею надеяться, что это просто чародей не из нашего государства.
Я нахмурился. Тогда вообще ничего не понятно. Какая-то сплошная шировщина вокруг. Ализар прижал меня к себе крепче, словно хотел успокоить.
- Голоден? – тихо спросила Аллорет.
- Как шир, - отозвался Ализар.
Она вздохнула и тронула его за рукав:
- Ну, тогда пойдем.
- Нет, - вдруг покачал он головой, даже не думая выпускать меня из объятий. – Дома. Всё дома.
Только и успел что сунуть свиток в карман.
Аллорет растерялась:
- Но как же?
- Сил на переход хватит, - хмыкнул он. – Если тётушка Жива захочет вернуться утром, помоги ей, пожалуйста.
Аллорет некоторое время смотрела на брата, потом перевела взгляд на меня. Затем кивнула, будто что-то поняла.
- Не вопрос. Всё равно мне надо будет вернуться в Чамрайн. Хелья уже беспокоится.
Ализар слабо улыбнулся:
- Вот и славно. Не стоит заставлять нервничать королевских особ.
Произнесено это было таким тоном, что мне стало холодно. Но они, кажется, прекрасно поняли друг друга. Губы Аллорет тонула слабая улыбка:
- Смотри там без глупостей.
- Как скажешь, - невинно сказал он и тут же шепнул мне на ухо: - Закрой глаза.
Подчинившись, я почувствовал, как закружилась голова, а из-под ног исчезла опора. Не прошло и нескольких секунд, как воздух наполнили звуки флейты и скрипки. Открыв глаза, я с изумлением огляделся по сторонам.
Мы оказались в трактире. Небольшое помещение, залитое тёплым жёлтым светом. Прямоугольные столы из светлого дерева, на каждом из которых стоял глиняный кувшинчик с амритскими травами и масляная лампа. В воздухе витали запахи, от которых рот тут же наполнился слюной. Жареное мясо, свежая выпечка, сладковатый и пряный аромат греля. В углу на колченогих табуретах сидели скрипач и флейтист в зелено-жёлтых нарядах. Между столами сновали подавальщицы в канареечно-жёлтых платьях и зелёных фартуках. Волосы каждой были заплетены в косы и украшены какими-то ягодами.

- Где это мы? – спросил я, продолжая рассматривать всё вокруг.
- Трактир «У Дри», - ответил Ализар. – Одно из лучших заведений в Чамрайне. И… вкусных.
Я невольно улыбнулся, это прозвучало с таким затаённым удовольствием. Между прочим, Ализар дранг Талларэ явно не против хорошо поесть, пусть по его фигуре этого и не скажешь. Вспомнив его в купальне, я почувствовал, что щёки вспыхнули румянцем.
- Здесь подают лучшую брамборку, - подмигнул Ализар. – Надеюсь, лесничие не откажутся от угощения?
О брамборке я, конечно, слышал, но никогда не пробовал. Но тут же брякнул совсем другое:
- Нет. Но почему не остались в домике?
Ализар чуть пожал плечами. Однако в бело-серых глазах появилось что-то такое, что заставило немного насторожиться.
- Хотел побыть с тобой, - просто сказал он.
«Правда», - кольнуло сердце. С таким выражением лица нельзя врать. Но в то же время мне казалось, что было что-то ещё.
Он накрыл мою руку своей. Меня бросило в жар, губы пересохли.
- Что будем заказывать? – послышался звонкий голосок подавальщицы.
Я взглянул на рыжую девицу, которая с улыбкой ожидала заказ, держа в руке дощечку, покрытую воском, и палочку для записей. Взгляд при этом у неё был крайне доброжелательный, причём на меня она глядела столь же тепло, сколь и на чародея. Хотя касаемо меня даже гадать не надо было: сразу видно, что не житель столицы.
- Брамборку и светлую хмелёвку с изюмом, - ответил Ализар.
- На двоих? - уточнила подавальщица.
Он кивнул. Я решил не лезть. Есть хочется, а раз чародей так уверенно и спокойно себя ведёт, да и вообще привёл сюда, то плохого ничего не предложат.
- Тогда, может, творожной запеканки по рецепту Дри?
Ализар на мгновение задумался:
- Да, пожалуй. Он на месте?
- Конечно, дранг Талларэ, - расцвела подавальщица в такой улыбке, словно чародей предложил ей выйти замуж за принца, разбогатеть и не стареть ближайшие лет тридцать.
- Хорошо, я переговорю с ним попозже, - кивнул Ализар, и девица убежала выполнять заказ.
Я проводил её взглядом.
- А Дри – это хозяин заведения?
Ализар хмыкнул:
- О, да. Любимчик всех работниц, что поделать. Обаятельный мерзавец. И знает толк в готовке, этого не отнять. Впрочем… Виор.
Мне показалось, что тон изменился, потому внутренне немного поёжился, но, повернув голову, показал всем видом, что готов его выслушать.
- Да?
- Я не зря увёл тебя из дома Аллорет, - с совершенно серьёзным видом сообщил Ализар. – Порой бывает, что зачарованные письма могут открыться в определённое время и при определённом количестве чар.
Я некоторое время обдумывал услышанное, но потом всё же спросил:
- Ты хочешь сказать, что письмо рядом с тобой, Аллорет, а, возможно, и Хилларом вообще бы не открылось?
Ализар кивнул:
- Умница. Сразу понял. Слишком много чародеев на одной территории – не всегда хорошо.
-И? – Я изогнул бровь. – Думаешь, в трактире всё получится?
Он чуть пожал плечами:
- Надеюсь. Сюда в основном ходят простые люди. Поэтому хотелось бы. Впрочем… Если и тут ничего не получится, то попробуем уже из дому.
- Твоего? – ляпнул я.
Ализар посмотрел на меня так, словно я сморозил такую глупость, что и в голове не укладывалась. Он чуть прищурился, как охотник, заметивший долго прятавшуюся добычу, взял мою руку в свою и вкрадчиво поинтересовался:
- А у тебя появился за это время другой?
Оу, неужели мне послышалась ревность? Да быть того не может!
Вернулась подавальщица с широким подносом, на котором возвышались стеклянные кружки с цитриново-жёлтой хмелёвкой – свежим, чуть горьковатым напитком, который варили из хмеля и солода, лежали два ржаных хлебца, которые можно было обхватить только двумя ладонями, да деревянные ложки с золотистыми надписями «Трактир «У Дри»».
Присмотревшись, я заметил, что верхушка хлебца на самом деле срезана и просто накрывает всё остальное. Отодвинув хлебную поджаренную крышечку, вдохнув чудесный аромат сливочно-сырного супа, заправленного сметаной и зеленью.
- Грибы тут жарят по-особенному, - сообщил Ализар, беря в руку ложку. – Да и мясо тоже варят со специальными специями. А потом всё это добро отправляют в суп. Дивное кушанье выходит, кстати. Попробуй.
- Выглядит замечательно, - поделился я мнением, сглотнув.
Желудок сжался, намекая, что хватит соблюдать этикет и пора бы подкрепиться. Что сказочный запах брамборки, что тонкий аромат хмелёвки не давал думать о чём-либо ещё. Поэтому некоторое время мы молчали, наслаждаясь едой. В голову пришла забавная мысль, что раз подавальщица так и не принесла запеканку, то стоит ждать самого загадочного трактирщика Дри.
Ализар вдруг нахмурился и быстро достал из кармана свиток . Тот заискрился и медленно развернулся. Я, затаив дыхание, смотрел во все глаза. На желтоватой бумаге появилась только одна строка: «Если хочешь узнать тайну снов о дранг Талларэ, приходи на Площадь Семи Королей к Фонтану Грёз». И подпись: «Друг».
Друг ли?



