Резко просигналила машина, Женя едва успел отпрыгнуть на тротуар. Водитель крикнул что-то нецензурное – не разобрать.
Тело мерзко дрожало. Засосало под ложечкой, во рту появилась горечь. Лишь бы не упасть.
Видение пришло внезапно. Потянулось липкими щупальцами, скользнуло под кожу. Лица прохожих изменились. Живые глаза застыли бельмами, рты искривились в чудовищной усмешке. Зубы почернели, хищно оскалились. Чудом удалось сбросить с себя когтистую лапу, ещё секунду назад бывшую нежной ручкой прелестной блондинки в красном пальто.
Сердце стучало как бешеное. Хотелось кричать. Раньше кошмары были только во снах, но наяву? Сойти с ума и даже не заметить это?
Как назло горел красный. Машины неслись нескончаемым потоком. Монстр за спиной тоненько захихикал. Когтистые пальцы провели по плечу, зловонное дыхание обожгло шею.
- Наш… - прошелестел выдох.
Женя рванул вперёд, не задумываясь о правилах движения. Плевать. Резко взвизгнули тормоза. Сильнейший удар сбил с ног.
- Боже! Помогите! – долетел женский вскрик.
Кто-то вновь засигналил, донёсся гомон голосов. Сознание заволокло туманом, голос пропал – не сказать ни слова. Ещё секунду Женя с трудом понимал, что происходит, а потом провалился в беспроглядную черноту.

- Эммануил Борисович, у вас мальчик.
- Да, Сара Абрамовна.
- Он – приезжий. Но находится под моей защитой. Не думайте даже что-то чудить.
- Да, Сара Абрамовна.
- Эммануил Борисович, что бы вы не придумали, знайте – я против. Ибо каждое ваше дело – гембель на мою больную старую голову.
- Зачем же старую?
- Затем, что очень больную.
Смешок.
- Так мы таки договорились?
- Обязательно, Сара Абрамовна.

Женя пришёл в себя. Щеку холодила мягкая ткань наволочки. От пяток до плеч укрывало тёплое одеяло. Почти жаркое. Голова была словно набита влажной ватой. Откуда-то доносились звуки. Но кто их производил – не понять.
Чья-то прохладная ладонь вдруг легла на лоб. Женя прикрыл глаза. Сил не осталось. Снова накатил удушливой волной сон.
- Что… - прохрипел он.
- Тш-ш-ш, потом поговорим.
Его погладили по волосам. Неожиданно нежно и мягко. Виска коснулось чьё-то дыхание, сухие губы прижались к скуле.
Женя почти провалился в приятную тягучую тьму, однако чувствовал, как его гладят, почти баюкают, словно маленького ребёнка. И голос. Всё тот же голос, низкий с едва уловимой хрипотцой, успокаивал и обещал, что всё будет хорошо.
В этот раз, как уже полгода, снова были яркие, почти живые видения. Однако ни одного монстра. Не было крови, не было тьмы, выползавшей из углов, не было серого рваного неба.
Просто Одесса. Солнце. Скамейка возле залитого дневным светом Оперного театра.
На скамейке – мужчина. Ещё нет сорока, но уже и не тридцать. Тёмные с проседью волосы едва касались плеч. Хищное, но в то же время привлекательное лицо. Чуть крючковатый нос. Внимательные карие глаза. Очки с прямоугольными стёклами. Взгляд – поверх очков. Замершая на губах улыбка. Чёрное драповое пальто. Идеально начищенные туфли. Запястье левой руки обвила татуировка в виде змеи.
Женя сам не понял, как оказался рядом с мужчиной.
- Ты будешь читать сны, - произнёс мужчина. – Понадобится время, чтобы избавиться от мерзости, заполонившей твоё сознание, но это терпимо. Злыдни слишком много себе позволили. А у тебя – дар.
- Дар? – переспросил Женя вмиг пересохшими губами.
Карие глаза напротив горели, словно солнце. Стало жарко. Захотелось скинуть почему-то потяжелевшую куртку. Отвести взгляд, сбежать. Но ноги не слушались.
- Дар, мальчик, - спокойно ответил мужчина.
Его губы оказались совсем близко, шёпот заставил пробежать по коже мурашки. Ладонь с длинными пальцами легла на плечо.
- Кто-то слышит землю, кто-то говорит с ветром, кто-то читает сны…
Сердце дрогнуло. Стало страшно и в то же время сладко одновременно. Женя ещё не понимал, что всё это значит, однако от прикосновения незнакомца в тело вливалась странная сила.
- Сами Трое и сестра привели тебя ко мне. Я успокою твоих монстров.
Женя только хрипло выдохнул, когда чужие пальцы вплелись в его волосы, а губы вдруг обожгло властным поцелуем. Голова закружилась. Грудь опалило, словно мужчина был соткан из пламени.
- Успокою. Твоих. Монстров.

- Эммануил Борисович, разве так обучают Читающих Сны?
- Сара Абрамовна, у меня свои методы.
- А… может, таки вы просто старый кобель?
- Это не очень этично. Мальчик сам бросился под мои колёса.
- Ваши колёса всегда едут по красивым и готовым до секса.
- Просто я неотразим.
- Эммануил Борисович, признайтесь уже, что зазря вы никому не сделаете хорошо.
- Признаюсь, Сара Абрамовна.
- Так я могу на вас рассчитывать?
- Да. Ему понравится.
