Я пришёл в себя и сообразил, что лежу на мягкой кровати. Помещение, хм. Ранее я никогда тут не был. Комнатка вполне приличная, только я к таким не привык. Низкий потолок, украшения на стенах в виде масок и кругов с перьями и продолговатыми бусинами, свисающими вниз на длинных крепких нитях.
Я приподнялся и осмотрелся. Ага, лежу на шкурах. Надо же…
Неожиданно распахнулась невысокая дверка и, чуть склонившись, чтобы не удариться головой, вошёл Ализар. Увидев, что я пришёл в себя, молча подошёл и сгрёб в охапку. Обеспокоенно заглянул в глаза.
— Как ты себя чувствуешь? — тихо спросил он.
Я прислушался к собственному организму. Вроде бы ничего не болит. Есть слабость, но не такая, что стоит отлёживаться в постели. И тут же вернулись воспоминания. Я чуть нахмурился. Ализар это воспринял по-своему и попытался уложить заново. Однако я упёрся ладонями в его грудь.
— Нормально, живой. Скажи лучше, что было после того, как я потерял сознание?
— О, — вдруг донёсся со входа знакомый голос, — не успел очнуться, как ты его уже домогаешься! Ай-ай-ай, какой бесстыдный чародей. Совсем мальчика умучал!
Мы одновременно повернули головы.
Земляной шаман стоял у двери, облокотившись на косяки и сложив руки на груди. В тёмных глазах сквозила лукавая насмешка.
— Ят-ха, не до себя сейчас, — мрачно сказал Ализар.
Однако от меня не ускользнуло, что появившееся миг назад напряжение исчезло, не оставив и следа. Это позволило сделать вывод, что мой чародей хоть и не в восторге от шуточек шамана, но в то же время спокоен, что заглянул именно он.
Ят-ха… Вот, значит, какое у него имя.
Он тем временем, ни капли не смущаясь, подошёл ко мне и внимательно посмотрел в глаза. На миг стало холодно, но тут же обдало жаром.
— Порядок. У нас хорошие целители. Как чувствуешь себя, Виор?
— Нормально, — повторил я.
Ализар некоторое время колебался, словно не зная, стоит ли отвечать на вопрос, поставленный мною ранее. Однако потом всё же решился:
— Белай погиб. А Ят-ха перенёс нас сюда.
— Погиб? — эхом переспросил я.
Помнил, как сила Хозяина Леса заструилась через меня. Но вот что дальше… провал. Да уж, придётся поднапрячься и всё же вспомнить. Нехорошо как-то.
Ализар коснулся губами моего виска. Захотелось прикрыть глаза и крепче прижаться нему, позабыв обо всех проблемах. Однако сейчас этого делать было нельзя. Поэтому, вздохнув, я посмотрел на обоих мужчин:
— Что теперь? И где мы находимся?
— Вы в Туманных горах, — расплывчато ответил Ят-ха. — Более точный ответ я смогу дать только в случае, если Аллорет…
Пальцы Ализара впились в моё плечо. Заметив взгляд бело-серых глаз, я невольно отшатнулся. Ну и ну. Кажется, если б так можно было убивать, то он шамана осталась бы только кучка пепла.
Однако Ят-ха только усмехнулся:
— Она сама согласилась. Поэтому нечего смотреть на меня, как на врага.
Я нахмурился:
— А можно детальнее? Может, вы и всё понимаете, но я вот — ни шира.
Мужчины неожиданно улыбнулись. Весело и задорно Ят-ха и мягко и по-доброму Ализар. И в тот же миг захотелось стукнуть обоих. Больно. Чтоб поняли, что не надо смеяться над беззащитным лесничим.
— Аллорет согласилась стать моей женой, Виор. Ну и, соответственно, разделить все радости и горести в заботе о лесе.
Я нахмурился. Сказанное осознать не получалось. Ализар обнял меня за плечи, словно показывая, что он рядом и готов поддержать несмотря ни на что. Я невольно прижался крепче, вдохнув аромат снега и ландышей. И если раньше его чародейская аура ощущалась как холод, то теперь было тепло и уютно.
— В смысле "о лесе"? — уточнил я, обдумав услышанное и поняв, что Ят-ха сказал чистую правду.
Ят-ха присел рядом.
— Эй! — возмутился Ализар, ловко оттягивая меня в сторону.
— Не возмущайся, брат моей возлюбленной будущей жены, — не смутился шаман, — мы же родственники. Так вот, Виор. Конечно, став даэ Ализара, ты не потерял чародейские силы, подаренные тебе лесом, но в то же время воспринял часть своего даэ. Поэтому полноценно смотреть за лесом не сможешь.
— Но я не отказываюсь!
Ят-ха покачал головой:
— Я верю, мальчик, но всё же будет сложно. К тому же твой ревнивый тигр вряд ли будет надолго отпускать тебя в лес.
Кажется, Ализар скрипнул зубами, а я невольно захихикал. С образом тигра Ализар никак не вязался, но и, положа руку на сердце, могу сказать, что и сам не смог бы безвылазно сидеть в лесу. Хоть и не готов его бросить.
— Разделим обязанности, — подал голос Ализар.
— Хорошее предложение, — кивнул Ят-ха.
Неожиданно стало очень холодно, словно мы оказались на продуваемой ветрами со всех сторон площадке. А весна сменилась серединой зимы. Внутри разлилось чувство тревоги. И тут же всё исчезло.
Голова немного кружилась. Я непонимающе посмотрел на Ализара:
— Что это сейчас…
Но он понял всё без слов.
— Прости, не думал, что ты почувствуешь его через меня, — тихо произнёс он. — Это вызов Кейрана II. Я срочно должен явиться к нему.
***
Во дворце было непривычно тихо. Хотя, как там было привычно, Тир-ши понятия не имел. Откровенно говоря, снова тащиться в Чамрайн и представать пред государевы очи совершенно не хотелось. Куда уютнее было в родной реке, в домике из воды, вместе с Льяной-ши. Но… Кейран. Эх, правитель Амрита, Королевства Семи. Дальний-дальний родственник. Видеться приходилось очень редко, всё же где король людей и где простой водяной, только… Если приходила беда, то объединялись все. Не было даже мысли, что можно проигнорировать зов и не явиться. К тому же… некоторые хозяева водяных мельниц потом устроят такой разнос, что лучше изначально не нарываться.
Поэтому, тихонько стоя возле громадного шкафа из тёмного дерева и рассматривая книги в кожаных переплётах, Тир-ши усиленно прикидывался мебелью и делал вид, что его нет. Впрочем, ожидая Ализара, Кейран молча смотрел в окно, стоя спиной к водяному. И можно было лишь догадываться, какие мысли бродили в голове правителя.
Тир-ши подтянулся к книге с фиолетовым корешком.
— Руками не трогай, — вдруг глухо произнёс король, и Тир-ши невольно дёрнулся.
Нет, ну что за напасть! На спине у него глаза, что ли?
В дверь тихо постучали. Кейран медленно обернулся и произнёс:
— Войдите.
Эге, кажется, его величество совсем не в настроении. Пожалуй, лучше не доводить. Поэтому, благоразумно накинув на фиолетовую книжку заклинание невидимости, Тир-ши цапнул её и с совершенно невинным видом пристроился за массивным стулом с высокой спинкой.
Ализар пришёл… не один. Вместе с ним был Виор. Вид обоих оставлял желать лучшего. Ощущение, словно только что наспех смыли кровь и грязь и явились сюда. Одежда местами порвана и испачкана. Ещё не на стадии так-выглядят-бродяги, но уже не приличный-горожанин-гуляет-по-городу.
— Так-так, — задумчиво попривествовал Кейран обоих. — Вот оно что. — И внимательно посмотрел на Виора.
Тот несколько растерялся, однако быстро сообразил, что стоять деревом нехорошо, и поклонился. Не так элегантно, как придворные кавалеры, но всё же неплохо.
— Прошу прощения, ваше величество, — невозмутимо произнёс Ализар. — Виор Зуан, мой даэ, ко двору не представлен. Но… у нас были проблемы.
— Не только у вас, — мрачно отметил король и сел в роскошное пурпурное кресло с подлокотниками в виде львиных голов. Подпёр щеку кулаком, посмотрел ещё раз на пару: — У нас тут шир знает что делается. А моего уважаемого чародея, оплот и защиту всея королевства, носит неведомо где.

Ализар, кажется, стиснул зубы, а Виор благоразумно промолчал. Тир-ши с интересом наблюдал за происходящим. Слава всем великим, Кейран далеко не дурак, поэтому распекает скорее для вида, нежели на самом деле.
— Садитесь, — бросил король. — Кое-что я всё-таки знаю. Из доклада дранг Аэму.
Ализар и Виор переглянулись, а Тир-ши навострил уши. И чуть не выронил книгу, но вовремя опомнился и успел перехватить, не наделав ненужного шума.
— …туман-оборотни резко отступили. Словно по чьему-то приказу, — продолжал король. — Чародейская защита кое-где прорвалась. Есть раненые, но смертельных случаев пока нет. Надеюсь, и не будет.
Виор облегчённо выдохнул. Тир-ши перехватил его взгляд и ободряюще подмигнул. Лесничий чуть улыбнулся, но в тот же момент стал серьёзным. Всё же король - не подружка Алия из деревни. Кстати, надо заглянуть к этой егозе, всё ли в порядке после нападения туман-оборотней? Или повезло, и деревушку не тронули? В общем, пока куча вопросов и ни одного ответа.
— Теперь я жду, — сказал Кейран. — Где ты был?
Ализар вздохнул и заговорил. Тир-ши с интересом выслушал историю про преследование чудовища, бой у Поющих камней и появление Земляного шамана.
«Любопытно», — отметил про себя Тир-ши.
Но дальше было ещё любопытнее. Путешествие в Туманные горы, согласие сестры Ализара стать женой Земляного шамана и, кажется, ещё много интересного, только вот Ализар говорил об этом без особого восторга.
Водяной перевёл взгляд на книгу. «Таинственный народ Туманных гор». Полистать бы, да сейчас не стоит. Тир-ши покосился на присутствующих. М-да, разговор серьёзный. Придётся потерпеть.
Кейран слушал молча. Только постукивал пальцами по подлокотнику, всем видом показывая, что готов слушать дальше. Однако Ализар лишь покачал головой:
— Больше ничего сказать не могу. Едва услышав вызов, мы с Виором прибыли сюда.
— Быстро, — заметил король.
Ализар кивнул, явно не собираясь комментировать.
Кейран поднялся из кресла, заложил руки за спину и прошёлся по кабинету. Постоял немного возле окна.
Тир-ши немного напрягся. Он не совсем понимал, чего можно ожидать от монаршей особы. Плохо, что встречались редко, оттого не знаешь, чего ждать. Судя по печальному взгляду зелёных глаз Виора, тот в таком же состоянии. Эх…
— У нас приключения продолжаются, — неожиданно сказал Кейран и остановился посреди кабинета. — Выяснилось, что Севолан III не отправлял никаких послов. Известие, что на нас покушались, чуть было не отправило короля на тот свет. Оказалось, он тяжело болел. Но придворные чародеи постарались и вроде всё обошлось. Вся инициатива шла исключительно от Белая. Мы, конечно, безумно рады, но…
Тир-ши чуть не присвистнул. Скандал. И без того Слепой Дого говорил, что тут пахнет дракой, так ещё и Белай, сволочь, нагадил.
— И, — осторожно начал Ализар, — есть какие-то предложения?
Тир-ши с интересом посмотрел на Кейрана. Кажется, предложения всё же имелись. Только вот их величество был от них не в восторге. Эх, ну прям беда. Что за недовольный правитель? Эта мысль заставила водяного мысленно хихикнуть, однако в остальном он сохранил печально-заинтересованный вид. Негоже посмеиваться там, где этого могут не оценить. Особенно если это высокопоставленные особы и могущественные чародеи.
Кейран продолжил:
— Скандал неизбежен… при условии, что упрётся какая-то из сторон.
Виор тихонько вздохнул и тут же замер, словно опасался, что ему сделают замечание. Но никто даже не обратил внимания. Точнее, Ализар заметил, но не подал виду, а королю явно было не до этого.
Он снова опустился в кресло:
— Сын Севолана вернулся ко двору и собирался нанести нам визит, чтобы принести извинения. Всё же Белай долгое время прятался на их территории, и достаточно успешно. Куда следила их служба разведки, не знаю.
— Наира-аль-иорийцы слишком много о себе думают, — мрачно заметил Ализар. — Долгое время ни войн, ни переворотов — жизнь тихая и сытная. Вот и возомнили.
— На жизнь и мы не жалуемся, — заметил Кейран, — но не расслабляемся.
— Мы умнее, — подал голос Тир-ши, и все трое одновременно на него посмотрели.
Однако водяной ни капли не смутился. Сунул книгу под мышку и продолжил:
— Ну, подумайте сами. Наши чародеи хорошо держат защитный купол, лесничие следят за лесом, а люди занимаются нужными делами. Ну и… — он покосился на короля. — Правительство вроде как не зазнаётся.
Кейран несколько оторопел от такого заявления, но потом рассмеялся:
— Благодарю, родственничек, за столь лестную оценку моих трудов. Я это не забуду.
— Что ж, — не растерялся Тир-ши, — так звучит куда лучше, чем «я запомню».
— Это всё хорошо, — неожиданно сказал Виор, видимо, решившись вступить в разговор, — но что нам делать дальше? Можно ли уладить дело миром?
Кейран какое-то время смотрел на него, словно пытался что-то узнать. Однако потом только кивнул:
— Мы уже решаем. Король Аймарии предложил провести встречу у него, на нейтральной территории. Прибудем мы с Хельей и принц с Севоланом. Решим вопросы там.
На лице Ализара появилось неудомение. Виор посмотрел на обоих мужчин ничего не понимающим взглядом.
Тир-ши мысленно прикинул: встреча состоится нормально, Аймария такое государство, что тамошним хозяевам палец в рот не клади. Только вот если правдивы сплетни, то принцессу Хелью сватали и принц Наира-аль-иоре, и наследник аймарского престола. Так что встреча, скорее всего, назначена не исключительно ради того, чтобы наладить мир между Амритом и Наира-аль-иоре. Каждый преследует собственную выгоду.
— Только вот… — Кейран посмотрел на чародея. — Гиант больно рвётся поехать с нами.
— Я б его казнил, — мрачно заметил тот.
— Я б тоже, — отозвался король. — Только пока не за что.
Виор тихо охнул. Тир-ши только покачал головой. Вот же ж, напугают ребёнка как хотят.
— Чувствую, что с ним неладно, — тем временем произнёс Кейран, — но пока предъявить нечего. Быть выскочкой — не преступление. А в Амирте нет такого закона, чтобы можно было казнить по личным королевским симпатиям.
— Какой кошмар, — пробормотал Виор, и Ализар сжал его руку.
— Не обращай внимания, просто Гиант…
Дверь в кабинет Кейрана аккуратно приоткрылась, и в проёме показалась принцесса Хелья.
— Добрый день, — вежливо поприветствовала она собравшихся и проскользнула в кабинет.
Ализар и Виор было вскочили, но принцесса отмахнулась, давая понять, её визит вообще не официальный и хватит разводить церемонии.
Тир-ши на некоторое время залюбовался ей. Хорошенькая. Хоть и серьёзная — ужас! Видел её несколько раз, когда выбирался в Чамрайн по своим сугубо водяным делам, но образ запомнился ярко.
Каштановые волосы уложены в высокую причёску. Кремово-коричневое платье подчеркивало тонкую талию, а скромное декольте не давало разглядеть всё, что хотелось. Увы. Украшения на принцессе были, но не бросались в глаза — не бал всё же. Но в то же время вовек не перепутаешь не то, что с горожанкой, а даже с придворной дамой. Одно слово — принцесса.
Увидев его, Хелья улыбнулась уголками губ. К нелюдям королевства она относилась очень хорошо. Впрочем, Тир-ши вовсю симпатизировал принцессе и надеялся, что такая умная девочка сумеет отыскать нормального жениха и впоследствии привести государство к ещё более лучшей жизни, чем в настоящее время.

Пока Ализар представлял Виора принцессе, Тир-ши отметил, что последний немного взволнован. Правда ли? Даже захотелось протереть глаза. Явно же его не лесничий так обеспокоил. Впрочем, сам Виор держался изо всех сил, хоть и видно было, что жутко стыдится своего незнания этикета и понятия не имеет, как вести себя рядом с коронованными особами.
— Отец, я прошу прощения за вторжение, но виной тому Хиллар дранг Аэму.
Кейран вопросительно приподнял бровь, а Ализар нахмурился. Кажется, подобного никто не ожидал. Тир-ши с любопытством посмотрел на Хелью.
— В чём дело? — спросил король.
— Он хочет уйти с королевской службы. Немедленно.
Повисла тишина. Какое-то время все молчали. Когда Кейран уже было собрался, наконец, дать ответ или указание, послышался короткий стук в окно. Судя по лицам собравшихся, услышал это только король. Ну и сам Тир-ши, разумеется.
Кейран хмуро взглянул на водяного. Тот только пожал плечами. Гости ждать не любят. Особенно этот гость. Хочешь — не хочешь, а впускать надо. Только лучше бы избавиться от лишних свидетелей. Разговор-то пойдет на другом уровне.
Король заметил книгу в руках Тир-ши и прищурился. Ничего доброго взгляд не сулил. Однако водяной сделал вид, что его это совершенно не касается. И вообще: делиться надо… знаниями! А то, понимаешь, потом начнётся, что человеческие чародеи то, потом сё, потом самые умные, а после — оп! — и захватили мир. Вот чтобы такого не было, надо вести себя прилично и другим расам ни в чём не отказывать. Ну… э… в смысле книг, конечно.
— Хелья, прошу задержать на четверть часа дранг Аэму. Я скоро выйду. У нас с Тир-ши небольшой разговор. Оставьте нас.
Принцесса на мгновение чуть нахмурилась, взгляд карих глаз стал очень серьёзным.
— Да, отец.
Через несколько секунд Тир-ши остался с королём наедине.
Некоторое время оба молчали. Оконное стекло треснуло. Водяной вздрогнул, а Кейран молча сделал шаг назад. Острые осколки осыпались на дорогой ковёр работы астаилских мастеров. На стекло опустилась босая ступня. Потом вторая.
Ветер рванул в разбитое окно и заставил поёжиться — в оконном проёме, словно немой укор всему живому, стоял Слепой Дого. Как всегда: в белой рубахе и штанах, с белой же повязкой на глазах.
Он сделал шаг вперёд, осколки хрустнули под ступнями, но кровь так и не появилась. Дого прошествовал к Кейрану и остановился совсем близко. Если б не повязка, можно было бы подумать, словно он во что-то всматривается на лице короля.
— Тир-ши, положи книгу, — неожиданно произнёс мельник. — Это тебе точно не надо.
Водяной искренне оскорбился. Вот так всегда, совсем никто не ценит стремление к самообразованию у представителей народа ши.
— А ещё под слепого косишь, — буркнул он, но всё же книгу отложил.
Кейран с лёгкой укоризной посмотрел на Тир-ши. Потом снова перевёл взгляд на Слепого Дого и тихо произнёс:
— Рад видеть.
Тот улыбнулся. Только особой радости в этой улыбке не было. Молчание затягивалось. Потом Слепой Дого чуть обернулся и взмахнул рукой — стеклянные осколки превратились в изумительной красоты хрустальное дерево. Ветер тут же коснулся хрупких листочков, и по кабинету разнёсся звон.
— Аймария знает свою выгоду, Кейран, — медленно произнёс Дого. — Не удивлюсь, если вы вернётесь с зятем. Впрочем, лишь бы с лесом ничего не натворили. Визит будет долгим?
— Максимум дня четыре, — скупо ответил Кейран.
Сразу было видно, что он не в восторге от намечавшейся поездки, но выхода нет. Однако король только вздохнул и посмотрел на дерево:
— Ты тут за всем присмотришь?
Слепой Дого пожал плечами:
— В первый раз, что ли? Ну и Тир-ши поможет.
Водяной фыркнул, всем видом показывая, что он думает про управление государством. Потом встал и подошёл к дереву. Задумчиво потрогал пальцем и сообщил:
— Фокусник.
Слепой Дого не отреагировал. Если можно показать свою силу, пусть даже ради игры, то почему нет?
— Теперь дальше, — сказал он. — С собой возьми Ализара и Виора. Они помогут. Да, кстати, та гадость, которую накидывал Белай на двойняшек Талларэ, исчезла. Поэтому Ализар может спокойно жить со своим даэ.
Кейран подозрительно посмотрел на Дого:
— А как же лес?
— Ят-ха присмотрит с супругой.
Тир-ши присвистнул:
— Как всё красиво.
Дого кивнул:
— Почти. Только что бы вы делали, если б не я.
Король попытался возразить, но мельник покачал головой. И тут же взволнованно зазвенели хрустальные листья.
— Слушай дальше. Гиант, конечно, гадёныш. Пытался спутаться с Белаем, но тот посчитал его ниже своего достоинства. И послал пацанёнка по такому адресу, что тот не рискнул возвращаться и просить заново. Поэтому он не опасен. Но приглядывать всё же стоит. А вот Хиллару никаких условий не выставляй. Пусть едет.
— Это ещё с какой радости? — оторопел Кейран.
— Он вернётся, — задумчиво произнёс Дого. — Дай время. Кое-кто вернётся и в его жизнь. Конечно, дело рискованное, но Оагх, Отец ветра, знает, что делает. Поверь. Подробности сообщу уже по приезду.
— Но…
Слепой Дого развернулся и направился к окну. Коснулся дерева, то разлетелось на тысячи осколков.
— Так надо, — глухо сказал он.
На мгновение белая повязка словно растаяла, и сверкнули яркой зеленью нечеловеческие глаза. Белые волосы потемнели, на голове появились рога, а вся фигура мельника стала крупнее и массивнее.
В кабинете стало темнее, и будто вместо каменных стен и дорогой мебели кругом выросли вековые деревья и расстелился ковёр из травы.
— Так надо… — Он шагнул прямо в окно. — Тир-ши, идём!
Водяной спохватился, сцапал по пути фиолетовую книгу и помчался за ним.
— Потом отдам! — крикнул он, выскакивая в окно и оставляя Кейрана за спиной.
Хрустальные осколки ещё секунду повисели в воздухе, а потом вернулись на прежнее место, вновь став гладкой прозрачной поверхностью. Так, словно никогда и не разлетались в разные стороны.
