Знаете, бывает такое сказочное состояние, когда кажется, что болит абсолютно всё. Я вздохнул, почувствовав, как по телу разлилась ноющая боль на пару с противной слабостью, и приоткрыл глаза.

Итак, я находился в помещении, которое мой все еще затуманенный чем-то разум счел больше схожим с покоями персидского шаха, нежели временным пристанищем оборванного бродяги, коим на данный момент, я, несомненно, являлся. Насколько я вообще мог припомнить, мы ехали по пустыне. Потом что-то вознамерилось оторвать мне голову, но я весьма кстати потерял сознание, словно девица, которую похищал дракон, как в принципе похищаемой и полагалось. Но когда зрение и разум прояснились и я смог приводняться на локтях, пришло осознание того, где именно я находился. Это была небольшая шестиугольная комната, стены которой были расписаны фресками, изображавшими повседневную жизнь каких-то светлокожих красноволосых людей. Как ни странно, рядом с людьми были нарисованы миоры. Значит, хоть что-то знакомое мне здесь уже было. Не то чтобы замечательно, но не скрою приятно. Интерьер комнаты дополняла мягкая мебель: причудливо изогнутый диванчик и несколько мягких кресел. Я в свою очередь лежал на низкой широкой кровати, застеленной покрывалами.

Включив свою способность делать логические выводы из почти нулевых фактов, имеющихся у меня на руках, я всё же сообразил, что каким-то образом попал на это ложе шахов не в качестве пленника. Глядя на обстановку вокруг, можно было смело предположить, что в роли наложника, но…если бы владелец этого ложа посмотрел на мой примятый, не особо товарный вид после игр с пространством и временем, то вряд ли б возжелал себе такого, как я, в качестве игрушки для плотских утех.
Рядом кто-то тихо вздохнул. Развернувшись, я увидел свернувшегося клубочком Эйлихеа, который, правда, в отличие от меня, лежал поверх покрывала. И судя то потому, как мальчик мелко подрагивал, он порядком успел подмерзнуть. Вообще было не понятно, почему он одет и находится поверх покрывала, а не под ним. Подозрительных следов на теле мальчишки не было как и подозрительных изменений в его облике. Кроме, пожалуй, явно не кхаарской одежды, состоявшей из шафраново-оранжевого шёлка, скреплённого расшитыми золотом ремешками. Чего он тут пристроился как котёнок бездомный? Сторожил или же созерцал мою героическую физиономию? Да при этом ещё в процессе этого безумно интересного действа взял да и заснул.

Вздохнув, я быстро вытянул из-под него плед и, притянув к себе, заботливо укутал. Эйли что-то невнятно пробормотал и прижался к моей груди, улыбаясь во сне. Ну, конечно, мёрз, мёрз, а тут раз – стало тепло и хорошо. Любой бы улыбнулся.

И все таки мальчик был красивым. Я внимательно рассматривал его лицо, чувствуя, что и сам улыбаюсь, находясь в каком-то очень спокойном и уютном расположении духа, чуть ли не кожей ощущая, что всё хорошо и правильно. Ну и, если не сейчас все совсем хорошо, то обязательно будет, но чуть позже. Не удержавшись, я провёл тыльной стороной руки по скуле юноши, пробежал кончиками пальцев вверх по виску и коснулся бронзовых шелковистых прядей, засыпавших лицо спящего. Эйлихеа тихо выдохнул и прижался ко мне ещё крепче. Не думая о последствиях, я наклонился и коснулся губами его лба. Ощущения, что меня стукнули током - не было. Может, когда он спит, все его уникальные способности делают то же самое?

Не став развивать эту по сути бесполезную череду предположений, я тихонько хмыкнул и приник к губам мальчишки. Конечно, целовать спящего человека это одно, а вот целовать того, кто не хочет просыпаться – это уже совершенно другое. Можно получить по морде. Говорю основываясь на собственном опыте. Потому что этак лет триста назад был у меня любовник. Замечательный во всех смыслах человек. Если б сенситивы не научили его генерировать разные виды энергии в собственном теле. В результате чего он работал как маленький живой шокер. То есть приближаться к нему без предупреждения, было занятием почти самоубийственным, так как можно было отлететь на добрый десяток метров с ощущением, что тебя приложили чем-то тяжёлым и не один раз. В связи с этим, даже, если предполагать, что реакция мальчика была бы простой человеческой, без всяких фокусов, то я всё равно не слабо рисковал получить коленкой в живот за не допустимые действия во время сна.

Однако мои опасения были напрасными. А губы Эйлихеа оказались очень мягкими и тёплыми, а еще очень податливыми. По телу в ответ на это открытие пробежала приятная дрожь и, зарывшись пальцами в бронзовые пряди, я бессовестно продолжил его целовать, даже не задумываясь, что сейчас моя маленькая золотая смерть всё же проснётся.

Парнишка едва слышно удивлённо выдохнул, постепенно выныривая из объятий глубокого и спокойного, до моего вмешательства, сна и ошалело уставился на меня. Правда, при этом он не совершил ни малейшей попытки отодвинуться от меня или уйти от настойчивых прикосновений губ.

- Шагадар, - прошептал он слишком неразборчиво из-за постоянных соприкосновений кончиков языков, продолжая поражённо смотреть, будто я сделал что-то такое, чего он совершенно не ожидал и чего делать, пожалуй бы, не стоило.

- Что? – мягко уточнил я немного отстранившись, язык обвел контур губ и это простое прикосновение смешанное с впечатлением от не проходящего изумления на лице юноши, вызвало у меня довольную усмешку, .

- Тебе же…не понравилось, - заикаясь и краснея, пролепетал он, явно сбитый с толку моим поведением и, кажется, совершенно не желая верить в происходящее. Выглядел сейчас он действительно как маленький брошенный котёнок, которого неожиданно подобрали и принесли в дом.

- Ну, не надо делать столь категоричных заявлений, - фыркнул я, - так получилось. Я в первый раз не прочувствовал всей прелести.

Хотя, конечно, последнее утверждение было наглой ложью, потому что прелесть то я как раз прочувствовал. И очень хорошо прочувствовал. Так, что не сразу смог сообразить, где нахожусь, и почему сознание не желает возвращаться на место.

Эйлихеа что-то неразборчиво пробормотал и обвил меня руками за шею, снова начиная целовать, каждым прикосновением заставляя по телу пробегать горячую приятную дрожь. Конечно, самым искренним сейчас желанием, было, несомненно, оказаться в закрытой на замок комнате и, ни на секунду не выпуская юношу из своих объятий, сделать всё, что положено делать, находясь в одной постели с молодым симпатичным мальчиком, который так откровенно льнёт и так жарко целует.

Однако стоило вспомнить про замок и комнату, как мой пыл несколько остыл.
- Так, радость моя, а теперь твоя очередь рассказать, где мы и что, собственно, произошло? – поинтересовался я, резко перевернувшись и уложив на себя юношу, который явно не ожидал подобного поворота и негромко вскрикнул, вцепившись в меня руками и ногам.

Стараясь по возможности скрыть крайне довольное выражение на собственной физиономии, за притворной строгостью, чтоб мальчишка не разозлился на мои выкрутасы, я повторил вопрос.
- Мы в городе сайуров, - бесхитростно сообщил он и убрал упавшие на лицо бронзовые пряди, - нас приютил властелин тигровых змей. Это его апартаменты.


Несколько секунд я молча смотрел на юношу. Открыл было рот, чтобы высказать всё, что я думаю о способе изложения фактов, которым он пользуется, однако лишь сделал глубокий вдох и сдержал свой искренний порыв.

- Так. Проходимец мелкий, ты видишь, с кем разговариваешь? – мягко уточнил я, пытаясь принять сидячее положение и при этом удержать на себе Эйлихеа.

- Я?..- Эйли явно не понял, о чем собственно его спрашивают, и посмотрел на меня с таким выражением лица, будто я сошёл с ума и пытаюсь таким замысловатым образом выяснить кто я такой. Поняв, что подобных вопросов лучше не задавать, я вздохнул и проявил максимум терпеливости:
- Кто такие сайуры? Что меня треснуло по голове?

- По шее, - внезапно вставил юноша.
- Не перебивай старших! – возмутился я столь беспардонному поведению юного нахала сидящего на моих коленях.

Эйлихеа хотел мне уже ответить в лучших традициях «я не перебивал, я наставил на путь истинный», но сказать ничего так и не сумел. Я, ловко притянув его к себе, снова начал целовать, не давая отстоять свою правоту, и делая все, чтобы он и забыл, что хотел сделать или ответить.

Во время этого увлекательного процесса, все же где-то мелькало смутное понимание, что все, что я делаю - неправильно. Было вообще странное ощущение, что меня неумолимо тянет к этому мальчишке. Но, если б была возможность, то я возмущался бы так каждый раз, чтобы увидеть вспыхнувший в медном взоре праведный гнев и тут же, своими действиями, трансформировать его в другое более полезное делу чувство.

Эйлихеа сопротивлялся целых две секунды, а потом расслабился и протяжно застонал, впиваясь в мои губы и не желая отрываться ни на секунду.

Неожиданно возле нас раздался тихий приглушённый смех. Я быстро поднял голову и увидел, что возле двери стоит статный молодой мужчина. Он был очень похож на изображённых на фресках что украшали стены комнаты – светлая кожа цвета слоновой кости, яркие волосы подобно рубиновому шёлковому водопаду спускались на плечи, на лбу они были перехвачены тонким золотым обручем, украшенным овальным камнем, напоминающим красный опал. Одежда мужчины состояла из огненного шёлка и по покрою была подобна наряду Эйлихеа, однако с той разницей, что поддерживалась широким вышитым сапфировыми нитями поясом. Ступни же незнакомца украшали причудливые медные сандалии. Казалось, что обувь сделана из невероятно мягкого и гибкого металла, который можно носить на теле подобно хорошо выделанной коже.

Эйлихеа ойкнул и, смутившись, юркнул ко мне за спину, прячась за моим плечом, выглядывая оттуда, словно, ощущая после этого себя в полной безопасности.

- Прошу прощения, что нарушил вашу идиллию, - произнёс мужчина, улыбаясь уголком губ, - но Властелин хотел бы вас видеть. И вижу… ваше состояние уже позволяет предстать пред его взором.

«Моё состояние позволяет зарыться с головой в одеяла и заснуть. Ну, или переспать с Эйлихеа. Зависит от его поведения. Но не больше».

Я прокашлялся:
- А могу ли я знать, где мы находимся и кому должны быть благодарны за спасение?
- Спасение? – мужчина, кажется, был удивлён. – Этот дом принадлежит Властелину Стаоро. И здесь вы оказались по неприятной случайности. Но, надеюсь, конфликт будет урегулирован.

После этих слов я вообще перестал что-либо понимать.
- А что у нас был конфликт? – осторожно уточнил я, осознавая, что, судя по всему, очень много пропустил, пока находился в беспамятстве.

Незнакомец внимательно посмотрел мне в глаза.
- Да. По жуткому недоразумению вы стали жертвой нападения королевского нага.