Даже самый сладкий сон может нарушить наличие того факта, что вы замерзаете. Открыв глаза, я молча уставилась в снежно-белый потолок, пытаясь понять, где нахожусь. Рука автоматически натянула на тело тонкий плед, и от этого тут же стало куда уютнее.

Чуть привстав, я огляделась и, посмотрев по сторонам, поняла, что нахожусь в просторной светлой комнате c деревянной мебелью и причудливыми картинами.

Так. Попытаемся начать с самого начала. Последнее, что помню, это то, что меня утащило в радужный круговорот энергии из комнаты, в которой находились наши подозреваемые. Но теперь другой вопрос: утащило ли? Или, может, Алекс сумел меня спасти? Не думай чепухи, Ева, он на такое не способен. Не потому что так плох, а потому что ни один меняющий тела не способен противостоять силам открывающегося мира.

Значит, всё-таки утянуло. Сообразив, что лежу на диване, в мягкой одежде (предположительно пижаме) и в приличном помещении, я приняла сидячее положение. Итак, я явно нахожусь там, где ко мне хорошо относятся. Иначе б вышеперечисленные атрибуты попросту отсутствовали.

Дверь тихонько приоткрылась, и в комнате появилась невысокая хрупкая женщина, в которой я тут же узнала Шьямалу.

На этот раз она сменила свой королевский наряд на обычные ровные голубые джинсы и свободную красную футболку с изображением кролика, что придавало ей безумно милый вид. Черные волосы были гладко зачесаны назад и стянуты в пучок. О национальности и происхождении принцессы напоминали лишь платиновые серьги в ушах, аккуратная серьга в виде полумесяца в носу и тёмная по сравнению с европейцами кожа.

— Доброе утро, — улыбнулась она. — Как ты себя чувствуешь?

Голос… Опять этот голос. Я его знаю и очень хорошо.

В руках женщина держала небольшой поднос, на котором уютно разместились кофейник, сахарница, две чашки и тарелка с бутербродами.

— Вроде сносно. Во всяком случае, у меня всё на месте, — осторожно ответила я, поглядывая на индианку. — А где я?

— Хороший вопрос, — улыбнулась она и поставила поднос на тумбочку возле дивана. — Впрочем, сначала расскажи, что вы делали в соседней комнате.

Ками! Точно, Ками! Именно так бы мог звучать его голос, если бы принадлежал женщине. Интонации, едва уловимое мягкое растягивание гласных и неторопливая манера изъясняться.

Я прикинула — стоит ли говорить Шьямале правду. Почему-то интуиция подсказывала, что стоит. Вообще-то я не особо доверяю этой барышне, но сейчас она была крайне настойчива.

— Интересовались предметом вашего разговора с господином Лакруа, — вздохнув, ответила я.

Шьямала присела рядом и внимательно посмотрела на меня. А потом чуть покачала головой.

— Какие вы дети.

— Это почему дети? — оторопела я.

Ну, ладно, мы с Алексом. Но Джу-то!

Шьямала молча смотрела и чуть улыбалась, словно ей был прекрасно виден ход моих мыслей.

— Почему ты так на меня смотришь? — не выдержала я, а заодно и протянула руку к кофейнику, так как желудок намекал, что уже давно стоит позавтракать.

— Потому что ты многого не знаешь.

— Ммм, возможно, — не стала спорить я. — Но всё же… ты и есть пропавшая наставница Ками и Джу?

Шьямала отрицательно покачала головой.

— Нет. Но она была рядом с тобой. И вовсе не пропадала, как считали некоторые. Просто любимому ученику нужна была помощь. А помогать открыто у неё не оказалось возможности.

— Рядом? Со мной? — удивлённо посмотрела я на индианку, и тут же мне стало нехорошо.

Господи, какая же я дура! Ведь возле меня и Алекса всегда была Нтанда! Она никогда не показывала своей силы на тренировках, да и в домашнем обиходе старалась не пускать в ход ауру. А ведь можно было и раньше догадаться. Но теперь другой вопрос.

— Получается какая-то неувязочка тогда, — посмотрела я на женщину. — Наставница искала Ками?

Шьямала протянула руку к бутерброду.

— Искала. Но не потому что не знала где он. А потому что…

— Пыталась понять, что же именно он натворил? — закончила я.

Шьямала кивнула.

— То есть предположение о том, что Ками может совершать прыжки во времени, было под сомнением? — до меня, наконец, начало доходить, что то, в чем он обвинялся, на самом деле глупость.

— Он проводил эксперименты со временем, — призналась Шьямала. — Однако не видел в них особого смысла. Да и оказалось это чрезвычайно опасно.

— Тогда чем он занялся, что за ним идет такая охота? — не утерпела я.

— Уже не идет, — чуть грустно улыбнулась женщина. — После того, как мы здесь оказались, его точно поймали на Земле. Но он знал на что шёл…

— А можно не говорить загадками? — нахмурилась я. — На что шёл и где здесь?

— Хорошо, — Шьямала кивнула, соглашаясь ответить на мои вопросы. — Тогда слушай.


* * *

Государство Паркад. Расположено между Францией и Англией. Если быть точной, то в параллельном Земле мире. Невероятно схожим с ней и в то же время имеющим массу отличий. По версии местных жителей эта земля была здесь всегда и являлась, чуть ли не самым райским уголком в данном мире. Здесь живут представители самых разных народов и национальностей. А также выходцы из других миров. Причем, делают это настолько дружно, что ни у кого не возникает даже мысли смотреть на другого волком.

Когда Ками отправил сюда Шьямалу, то из-за сотворённой Алексом энергетической сетки, произошёл какой-то сбой, и меня утянуло вместе с ней. Загвоздка была в том, что, переправляя сюда индианку, Ками сделал ей этакий билет в один конец, и вернуться назад она не могла. Правда, и не собиралась. Что совершенно не вязалось с моими планами. Ибо как бы я того ни хотела, но вернуться в родной мир у меня не получится. Так что пришлось уживаться тут. Да-да, не придётся, а именно пришлось. Вход в Паркад Камилл «запечатал» намеренно. Чтобы никто из его преследователей не смог догнать Шьямалу. Таким образом женщина осталась в полной безопасности и начала новую жизнь.

Теперь, пожалуй, о самом эксперименте. Шьямала и впрямь человек не бедный, дочь владельца кондитерской, образованная и умная девушка. (Как оказалось ей всего двадцать шесть лет). Она — второе воплощение Ками. Нет, вы не ослышались. Хотя, возможно, слово воплощение не особо подходит. В течение долгих веков Ками втайне работал над энергетическим экспериментом, результатом которого должна была стать возможность перерождать одно сознание в двух телах. За такое, разумеется, учителя меняющих тела тут же бы оторвали ему головы, вследствие чего он работал в абсолютной тайне и в одиночку. Как известно, тайна, разделённая двоими, уже не тайна. С одной стороны успех его работы означал неоценимый прогресс в энергетическом мире меняющих тела. С другой — бессмертие для них же. Ведь, если погибнет один, то, во всяком случае, останется жить другой. И возможно сможет сохранить знания и опыт перерождающегося. В этот раз у Ками всё получилось, и он сумел возродить своё сознание в теле француза-красавца Камилла Лакруа и индийской девушки Шьямалы Акрамал, в венах которой текла кровь индийских магараджей (за что светская публика и величала её «принцессой», не вдаваясь в подробности происхождения).

Ками потребовалась масса усилий и времени, чтобы разыскать свою «вторую половинку». Ведь фактически так оно и было. Шьямала хранила в себе сознание меняющего тела и его способности. Идея спрятать её в Паркаде пришла как раз в тот момент, когда он понял, что укрыться от ищущих его Джу и Нтанды уже невозможно. К тому же к ним ещё прибавились Алекс и я. Конечно, мы во многом уступали нашим учителям, однако при этом вполне прилично владели энергией, чтобы оказаться реальной помощью в этом нелёгком деле. Ками планировал отправить Шьямалу в Паркад до того, как мы сообразим, что к чему. Он прекрасно понимал, что вечно сбегать не сможет, но, тем не менее, был счастлив, что сумел совершить одно из величайших открытий среди меняющих тела и, как бы нелепо это не звучало — сохранил себя.


Разумеется, он совершенно не рассчитывал на то, что мы с Алексом рванем следом с целью подслушивания и едва не помешаем задуманному.

В итоге мы теперь здесь, а Ками под присмотром Джу и Нтанды. Безусловно, они передадут его тем, кто возложит на этого самоуправца наказание, однако не думаю, что совершенное им открытие останется без внимания. Самое страшное — его лишат возможности перерождаться. Что, скорее всего, и сделают. Но другое наказание вряд ли будет использовано.

Что ж… В любом случае у него получилось. А я теперь гражданка Паркада. Слава богу, масса приобретённых за несколько жизней умений помогли не остаться без дела. Но всё же очень часто я скучаю по своей прошлой жизни. За Джу, незабвенным учителем. За прекрасной Нтандой. За оболтусом-братцем, который, кажется, относился ко мне совсем не по-братски, хоть и всегда величал «сестрёнкой». За Василиской, Надеждой Петровной и моим Шпулей.

Правда, долго этим заниматься здесь всё равно не получается, потому что теперь я работаю в центре адаптации иномирянских животных к условиям Паркада. Никогда не думала, что смогу заниматься чем-то подобным, но… но здесь вообще ничего нельзя предполагать, так как всё обязательно выйдет наоборот. И не со зла, а просто потому что тут такие жители. Даже, если они планируют и рассчитывают, всё равно будет так, как задумало никому невидимое существо, что со смехом глядит с небес вниз и решает в какую сторону повернуть того или иного человека, допустить или запретить открытие других миров и проникновения в Паркад пришельцев. Кстати, тут все во что-то верят. Только религией это назвать сложно, как и классифицировать и попытаться привести к единому целому. Можно всё. Лишь бы это не мешало другим.

Для меня большая загадка, как это у них получается. Но действительно все не мешают друг другу, а наоборот привлекают к участию в задуманном деле.

Шьямала работает вместе со мной. Полученные от Ками знания помогают во всём, и не проходит и минуты, чтобы кто-то не бежал советоваться к инспектору Акрамал. Она у нас здесь уже что-то вроде заместителя директора по всем-на-свете вопросам.

Если бы Ками её видел, то, безусловно, гордился. Впрочем, не исключено, что кое что он всё же знает. Ведь Шьямала — это часть Ками. Как говорит она сама — лучшая часть. Его спасение и страховка. Женщина как друг человека, а не… Хотя, о том, что «не» лучше не будем. Не очень-то эта хорошая частица, когда речь идёт о добром деле.