Этот инструмент назывался анзатат. Он состоял из тонких полых трубочек, изготовленных из какого-то неизвестного мне металла и нанизанных на спиралевидную ось. При вращении анзатата трубочки ударялись друг о друга и издавали приятный металлический звон. Впрочем, как я потом досмотрелся, эти инструменты были самой разнообразной формы. Моя знакомая Тарэ держала в руках анзатат походящий на квадратную рамку. Её стороны соединяли такие же полые трубки, и звук появлялся, стоило только её легонько встряхнуть.
Девчонка оказалась весьма милым созданием, которое без устали щебетало о миорах, краталах, кхаарантских сказках и… прекрасно делало массаж. Я, кажется, даже чуть не уснул, беспардонно расслабившись от такого приёма. Но, завидев мои попытки уйти в объятия Морфея (ну, или другого какого бога, не суть важно, знаете ли), Тарэ тут же сунула мне под нос чашу с каким-то ароматным напитком. На вкус он оказался приятным и очень крепким, и эффект от употребления мне напомнил реакцию организма на кофе с перцем. Знаете, непередаваемое ощущение, когда не против бы и поспать да не можешь. Вот что-то вроде того.
Я сидел возле Инсаха и с интересом наблюдал за действом, разворачивавшимся у костра. Это был танец — его исполняли Тарэ и изящный невысокий парень. Оба играли на анзататах, завораживая металлическим звоном всех окружающих. (Позади них я заметил троих молодых людей, задававших ритм на причудливом барабане странной каплевидной формы. Вы когда-нибудь видели барабан, на котором могли бы играть сразу трое? Вот я раньше тоже.) Как я понял, речь в танце шла о пустыне, о том, как она меняется, как живёт и какие тайны скрывает. Смотреть на них — одно удовольствие, кхаары прекрасно исполняли свои роли, завораживая каждым движением. Тарэ была одета в невесомый чёрный шёлк, который держался огромными украшениями, вырезанными из цельного камня (внешне напоминало янтарь, но в чужом мире ни за что ручаться нельзя). Каждый раз, когда она поднимала руки или делала резкие движения, в свете костра чёрный шёлк вспыхивал золотистыми искрами. Для меня было загадкой, как так получалось, но смотрелось всё невероятно красиво.
— Это одно из сказаний о Кхааранте, — услышал я рядом тихий голос. — Как раз то, где говорится о странствующих духах и спящей властительнице города.
Я повернул голову и увидел сидевшего рядом Эйлихеа. Он тоже внимательно смотрел на танцоров, однако то и дело пытался скосить взгляд в мою сторону. В дрожащем неверном освещении полыхающего огня возникало жуткое ощущение, что часть лица парня покрывает не повязка, а кожа. Странного бледно-золотого цвета, но именно кожа. Казалось, что так и должно быть, будто это его нормальный вид. Сбросив с себя наваждение, я подсел поближе. Так и переговариваться удобнее, и можно внимательнее рассмотреть протеже Саламрад. Но последний фактор не стоило показывать, так как я совершенно не знал, как отнесётся юноша к тому, что какой-то желтоглазый незнакомец изучает его как диковинку.
— Что это за властительница? — поинтересовался я, склоняясь к нему.
Эйлихеа чуть пожал плечом:
— Говорят, последняя правительница столицы. Она управляла городом, пока он не стал призраком. А впоследствии она сама осталась навек заточенной в небытие.
Я хмыкнул:
— А кто виновен в исчезновении Кхааранта?
— Это тоже неизвестно. — Эйлихеа посмотрел на меня и чуть улыбнулся. — Но Инсах мне говорил, что сама правительница и виновата. Она заключила союз с теми, с кем этого делать не стоило. И после этого разгневались духи, хранители этой пустыни, наказали таким образом и кхааров, и чужеземцев.
— Чужеземцы? Откуда? — Это была интересная деталь в повествовании, о которой до этого мне никто не говорил. Краем глаза я наблюдал за танцем пары, однако мелодия анзататов ввела в какое-то странное состояние гипноза, которое совершенно не способствовало созерцанию искусства, однако безустанно тянуло отключиться от всего на свете и слушать только тихий, подобный шелесту песков голос Эйлихеа.
— Не знаю, — он вздохнул, — говорят они не такие как мы. Их называют люди-скорпионы. Они приходили из мест, что находятся за Долиной поющих песков, и уводят в плен кхаарских людей.
— С какой целью? — изогнул я бровь, чуть склонил голову набок, внимательно изучая лицо юноши.
— Не знаю, — последовал ответ, — как мне объяснили вечная война между двумя народами. А ещё непреодолимое желание отыскать загадочный скорпион-цветок.
Отметив, что кожа лица у него удивительно белая, гладкая, очень красивая, но при этом будто не живая, я фыркнул:
— Как по мне — звучит ужасно. Ещё не один гибрид не стоил того, чтобы за него воевать с другими народами.
Эйлихеа усмехнулся:
— Ну, это у них что-то вроде святыни. Не то, что ты подумал!
— А что я, по-твоему, подумал? — рассмеялся я, одновременно и удивившись, и развеселившись от подобного заявления.
— Ну, — Эйлихеа неожиданно потупился и отвёл взгляд в сторону, — как тебе сказать…
Смеяться я прекратил почти сразу же, потому что ожидал чего угодно, но не такой реакции. Этот пострельчонок с чего-то решил, что мне пришло в голову что-то неприличное. Нет, я не спорю, мне часто оно приходит и всё такое, и даже иногда без повода. Ещё моя домработница говорила, что я просто ужасен в этом смысле. (Однако запомните, не стоит верить всему, что говорит о вас прислуга, возможно, она просто хочет прибавки в жаловании.) Но вот сейчас… В общем, и мысли не было вообразить что-то такое!
— Эй. — Я чуть потянулся и, поймав подбородок парня, легонько повернул его лицо к себе. — Не надо так уж обо мне думать.
— Я …— он запнулся, и бледные скулы резко заалели ярким румянцем. — Прости, я больше не буду.
Причину смущения я так и не понял. Вроде вёл себя до этого вполне прилично. Или, может, я что-то не надел на себя после приёма ванной с Тарэ? Так вроде всё. Девчонка внимательно осмотрела меня со всех сторон, чтобы я выглядел по-человечески, а не как какой-то бродяга из Тагеллана. В этом смысле Тарэ, как прислуге, — цены нет. Из неё бы получилась профессиональная «слежу, чтобы вы не выглядели как идиот. Цена договорная». Или, может, этот скорпион-цветок используют в каких-то неприличных целях? Но поразмышлять о подобных вещах мне так особо и не дали, потому что тут же огорошили новым вопросом:
— Шагадар, а мы сегодня спать вместе будем?
Знаете, я даже забыл закашляться. Вот честно. Потому что ожидал чего угодно, только не этого. Так как даже предположить не мог.
— Э-э-э…— лаконично выразил я своё мнение. — Ты это к чему спрашиваешь?
— Как к чему? — теперь, кажется, поражён был мальчишка. — Мы же должны.
Как вам это понравится? Приходит юное создание, которого ты от силы день знаешь, и заявляет: «Мы должны спать вместе!». Вас бы не поразило? Меня — да.
— Так, а ну-ка давай разъясни мне кое-что.
В прятки играть не хотелось, а с подопечным Саламрад этого тем более не стоило делать. На танец я уже давно не смотрел, поэтому, осторожно встав, чтобы не привлекать к себе внимания окружающих, взял Эйлихеа за руку и потянул подальше от веселящих, вглубь к шатрам. Мальчишка, кажется, был совершенно выбит из колеи моим поведением, однако не пытался вырваться или воспротивиться, а молча следовал за мной. Выбрав уютное местечко, я уселся на топчан, служивший «скамейкой» возле каждого шатра каждого кхаара. Устроившись поудобнее, я подвинулся, давая возможность сесть и Эйли. Но тот стоял передо мной, как пленник на допросе, опустив голову так, что длинные медово-жёлтые пряди, почти полностью закрыли лицо.

— А теперь расскажи всё сначала. Почему мы должны спать вместе?
Нет, за свою тысячу лет я перепробовал немало и не собирался вести лекцию о том, что мужчине с мужчиной прежде, чем спать и всё такое красивое прилагающееся, нужно хорошенько подумать (впрочем, с женщиной тоже). Меня неслабо насторожило его «должны».
Эйлихеа кусал губы, было видно, что он не знает, что говорить. А говорить непременно надо, так как понял, что я не отстану, пока не услышу ответа.
— А она совершенно ничего не сказала? — наконец хрипло прошептал он и исподлобья взглянул на меня.
Так, а вот это мне уже не нравится.
— Она? Это ты о Саламрад что ли?
Эйлихеа кивнул и снова уставился в песок. С той стороны, где горел костёр, не раздавались больше звуки музыки.
— Знаешь, мне сказали, что я тебя должен переправить в Тагеллан. Больше как-то инструкций не последовало, — ответил я чистую правду, — нет, я, конечно…хм…Тебе лет-то сколько?
— Восемнадцать, — тихо ответил Эйлихеа.
— А ну, не так страшно, — фыркнул я. — Правда, в некоторых местах могут и посадить, но я постараюсь тебя туда не заводить.
— Нет, пожалуйста! Не надо говорить таких вещей. Это же я прошу об этом, — выпалил он и, неожиданно приблизившись ко мне, упал на колени. — Шагадар, я умоляю…
— Эй, эй, эй! — Я быстро поднял его и посадил рядом. — Перестань. Расскажи лучше всё с самого начала. Так куда легче будет сообразить, что нам делать.
— Х-х-хорошо, — чуть заикаясь, согласился он, — я расскажу. Только…
Что «только» мне узнать так и не довелось, потому что над кхаарским станом разлетелся, пронизанный ужасом, женский крик:
— Скорпионы!