Табан вернулся только в понедельник к обеду. Злой, разочарованный в жизни и срывающийся на сотрудниках. Довёл чуть ли не до слёз Иру, которая совершенно не понимала, чем провинилась перед шефом. Отчитал производственников и наорал на коммерсантов. Пытавшегося держать ответ начальника снабжения не захотел и слушать. Напоролся, правда, на скалу в лице Марии Фёдоровны и немного поубавил пыл. Всё же главбух знала, что сказать и как сказать. А поскольку финансовый вопрос святое, то Табану приходилось прислушиваться.
Правда, стоило ей только выйти, как наступила очередь Олега. Настроенный достаточно философски, он вошёл в кабинет шефа. Табан что-то громко выстукивал на клавиатуре.
«Ишь, какая деловая переписка, — отметил про себя Грабар, — как бы Сергею не пришлось потом приклеивать кнопки».
— Садись, не стой столбом, — бросил шеф, не отрывая взгляда от монитора.
Какое дивное приглашение. Но лучше не спорить, себе потом будет дороже. И лучше вообще не особо вникать в то, что сейчас можно будет услышать. Куда полезнее поразмышлять над составлением письма для физического лица Гаевского Владимира Сергеевича, прямо с утра позвонившего и сообщившего о желании нанять Олега для помощи в одном разбирательстве с подрядчиком. Видимо, господь сжалился и решил подкинуть подработку в достаточно короткий срок. Олег уже успел прикинуть, что отведённого срока ему должно хватить, и сумма, которую скоро переведёт Ян, как раз покроет остающуюся дыру. Всё должно получиться. Вот только Табан…
— Как семинар? — спросил тот, словно что-то почувствовал.
— Всё прошло хорошо, — с непроницаемым лицом ответил Олег.
О да, хорошо. Настолько хорошо, что по приезду домой обнаружил в кармане визитку с телефонами Сокольского В.А. Но при этом кроме рабочего там был ещё один. Не нужно было иметь семь пядей во лбу, чтобы догадаться — личный. Гладкий прямоугольник, сине-золотой, с эмблемой «Корсара». И едва уловимо от него пахло хвойной горечью, можжевеловой такой. Прямо как кожа Сокольского. И не хотелось думать, как трусливо хотелось немедленно набрать номер и спросить, когда можно прийти в отдел кадров.
Конечно, всё это из разряда фантазий. Сокольский, может, и был серьёзен, но Олег не собирался никуда сбегать. Пусть и на работу теперь идти хотелось не очень. Где-то глубоко пробудилось очень нехорошее чувство, что ситуация будет только усугубляться.
— Вынесли ли вы что-то полезное? — снова спросил Табан, наконец-то отправив письмо, и посмотрел на Олега.
Охо-хо, а глаза-то красные. Да и весь какой-то нервно-дёрганный. Неужто юная нимфа бортанула, найдя себе кого-то попривлекательнее?
— Да, — кратко ответил Грабар.
— Ну, прям образец ораторского искусства, — криво усмехнулся Табан. — Что-то туго с красноречием. Или выходные удались?
В последнем вопросе было столько яда, что Олег искренне изумился. Это намек на пьянку, что ли? Или в чем дело?
— Удались, — спокойно и ровно сказал он, не отводя глаз и не собираясь давать Табану возможность разъяриться. — Оба моих выходных были проведены в Подмосковье на консалтинговом семинаре компании «Кимо», в течение которого я присутствовал на одиннадцати лекциях.
— Велико достижение, — отмахнулся Табан. — Народу много было?
Олег чуть пожал плечами:
— Прилично.
Честно говоря, он совершенно не понимал, к чему клонит начальник. Возникало ощущение, что хочет за что-то раздолбать, но не может найти причины. С одной стороны это было забавно, с другой — держало в напряжении. Ибо, кто ищет, тот найдёт. А искать Табан умел весьма неплохо.
— Кто был из нашего черного списка?
Ага, теперь понятнее. Черный список — фирмы, с которыми у «Монтроза» весомые проблемы благодаря господину Касумяну. Что ж, тут и правда, повезло. Никого не было, во всяком случае из тех, кого Олег знал.
— Никого, Виктор Евгеньевич, — дал обтекаемый ответ Олег и почти не покривил душой. Табан ведь не спросил, были ли те, кто представлял наших коллег из черного списка? Нет? Нет. «Корсар» нанят «Хельтрудой», но ведь Сокольский — это же не совсем то, что директор «Хельтруды», не так ли?
— Так-так-так. — Табан постучал пальцами по столу. — Ну, что ж, то есть, хотите сказать, что нам беспокоиться не о чем?
— Беспокоиться есть всегда о чем, — осторожно сказал Олег, — особенно, если есть причины. Но при этом…
Табан нехорошо прищурился. На губах разве что не расплылась довольная улыбка. Поймал! Нашёл, за что ухватиться.
Грабар прикусил язык, всячески ругая себя за не слишком корректную формулировку. Идиот, меньше говори, больше смотри трепетно и покорно. Тогда пронесет. Во всяком случае, именно сейчас.
— Причины — это да, — невинно сказал Табан. — Вот как в прошлый раз, да? Кстати, с «Хельтрудой», надеюсь, такого не будет? Да, Олег Олегович? — вкрадчиво поинтересовался он. — А то там снова «Корсар», сами понимаете, что мы работаем не для того, чтобы кормить Сокольского и его сотрудников?
Грабар онемел, не веря своим ушам. Работаем, простите, для чего?
— Я вами очень недоволен, — откинувшись на спинку кресла и сложив руки на круглящемся животе, сообщил Табан. — Прошлый раз был весьма показателен. И очень дорог, поверьте. Поэтому хочется верить, что в этот раз вы отнесётесь со всей возможной ответственностью и не провалите ничего.
Лицо Олега превратилось в маску. Сказанное никак не хотело доходить до мозга. Пустые слова, без смысла и значения. Что за черт вообще? Он соображает, что несёт? Может быть, тогда он и виноват в том, что клиенты «Монтроза» иногда читают заключаемые договора и требуют выполнения обязательств?
Зазвонил телефон, Табан схватил трубку и махнул Олегу рукой на дверь, давая понять, что неугодный подчинённый может валить на все четыре стороны.
Понимая, что сейчас и правда, лучше свалить, Олег скрипнул зубами и вышел из кабинета Табана. В приемной увидел Иру с раскрасневшимися глазами и разозлился ещё больше. Что за ерунда, в конце концов? Один человек так виртуозно сумел перепортить настроение всему коллективу?
Заметив взгляд Олега, Ира поперхнулась травяным чаем, который всегда пила, если надо было успокоиться. Видимо, вид у самого Олега тоже оставлял желать лучшего.
— Совсем плохо? — робко уточнила она.
Он только махнул рукой, не желая вдаваться в подробности.
— Нас… кхм, а мы крепчаем, — отшутился весьма своеобразной формулировкой и пошёл в свой кабинет.
Работы было полно, предстояло разобраться с текущими делами и как-то отмазаться от «Хельтруды», вопрос которой сам по себе, разумеется, не рассосался. Поэтому первым делом стоило сочинить очередное письмо и направить в «Корсар». Пусть господа юристы… развлекаются.
Думать о том, что информацию передадут лично Сокольскому, не хотелось. Но и нельзя было не понять, что просто так дело никто не отставит. Олегу очень ясно дали понять, что заинтересованы. Как и зачем — другой вопрос.
Грабар тихонько прикрыл за собой дверь и сел за стол. Некстати совсем вспомнился сон. Такой яркий, такой настоящий. Будто с Сокольским один на один. И просит о помощи. О какой именно — не разобрать Да и неважно уже. Потому что серые глаза Влада смотрят внимательно и с лёгким прищуром, словно пытаются что-то прочесть. И всё бы ничего, но на собственной скуле ощущается жар от большого и указательного пальцев Сокольского, которыми он лениво и задумчиво поглаживает, а через секунду — ощутимо сжимает. А потом и вовсе поднимает лицо за подбородок и заставляет смотреть прямо в глаза.

— Разве я когда-то отказывал? — спрашивает мягко, но в голосе слышится урчание голодного зверя. — Но ты же сам понимаешь…
Подушечка большого пальца проводит по губам, надавливая и заставляя их приоткрыть. Судорожный вдох, попытка отвести взгляд… остается попыткой. И жарко так, что хоть в горную речку прыгай.
— …что тогда будешь делать то, что я скажу? И отвечать четко и правдиво на все поставленные вопросы?
Олег вздрагивает, но еле слышно выдыхает:
— Да.
А потом осознает, что стоит перед Сокольским на коленях.
К счастью, будильник зазвонил вовремя. А, учитывая, что лечь Олег умудрился достаточно поздно (Ян очень сильно требовал подробностей), то вставать совершенно не хотелось. И думать тоже. Но так как опаздывать не входило в грабаровскую привычку, то пришлось силой заставить себя встать и собираться.
Время летело незаметно. К обеду удалось кое-как остыть, отодвинуть Табана на задний план, пожелав при этом ему там и оставаться, и как следует углубиться в работу. При этом оказалось, что срочные дела были не такими уж и страшными, и в этот раз вполне вероятно могло быть, что домой можно попасть вовремя. Но стоило только мысленно расслабиться, как монитор погас.
— Это ещё что за? — пробормотал Олег, искренне надеясь, что перезагрузка сейчас всё исправит. Ну или просто отошёл кабель от монитора.
Однако ни один из аматорских способов, призванных на оживление компьютера не подействовал. Включаться всё вроде даже включалось, но вот загружаться категорически отказывалось.
Ещё не до конца осознав глубину всей зад… неприятности, в которой очутился, Олег выругался сквозь зубы и набрал Сергея.
— Что у нас плохого? — поинтересовался Хелевский, явно будучи слишком занят, чтобы вести долгий разговор.
«Какая проницательность», — отрешённо отметил Олег.
— Пожалуй, всё, — честно сказал он. — У меня ни черта не грузится и грузиться не желает. Уборщица сегодня не приближалась, тревожных сигналов не было, порнуху не смотрел.
— Печально, — отозвался Сергей. — Коль уж и с порнухой такие дела, то, кажется, ты у нас идеальный. А идеальные люди очень вредны не только для окружающих, но и для техники.
— Что есть, то есть, — рассеяно согласился Олег, бездумно перелистывая ежедневник.
На глаза попался злосчастный расчетный. А за ним — визитка Сокольского.
— Ладно, жди. Скоро буду, — пообещал Сергей и положил трубку.
Скоро, так скоро. Несказанно радовало, что программист попросту никуда не умчался, а находился на месте. Вынужденное просиживание штанов за нерабочим компьютером — то ещё удовольствие. Правда, и серьёзная отмазка.
Сергей вошёл спустя десять минут. Страшно сосредоточенный и безумно погружённый в себя. Впрочем, как и всегда. Кивнул Олегу, деловито согнал его с кресла и принялся за работу.
Грабар подошёл к окну. Выйти, перекурить, что ли? Всё равно прямо сейчас он сделать ничего не может. Мысли оборвал звонок мобильного. Незнакомый номер, наверно, опять коммерсанты перенаправили какого-то занудного клиента.
Однако стоило взять трубку, как едва не оглушило радостным приветствием:
— Привет, Олег! Как ты там? Как жизнь? На работе сейчас? А я вот…
Даже если б сейчас разверзлась земля, и оттуда вышел Сокольский с плёткой, Олег бы меньше удивился, чем услышав этот задорный тенор. Тенор тем временем продолжил радостно стрекотать.
— А я вот только приехал и…
— Лёва, какого черта? — крайне невежливо перебил Грабар.
Однако Лёву, то бишь, Льва Эдуардовича Мельцера, музыканта, балбеса, балагура, хулигана и немного домашнего мальчика, внука незабвенной Фиры Марковны, было не так просто сбить с толку.
Стоило только Олегу переехать к тётке в Одессу, как и случилось знакомство с Лёвочкой. Извечная бандана, серьга в виде креста в левом ухе, потёртая джинсовая куртка, рваные джинсы, вырвиглазная футболка. Русые волосы ниже скул, фигурно выбритые виски. Невинные зелёные глаза, прямой нос, полные улыбчивые губы, пальцы с мозолями от постоянных репетиций. Олег редко его видел в другом наряде и почти никогда – без гитары. Такой… представитель уличной богемы, влюблённый в музыку и ветер. Голос у Лёвы, правда, был обворожительный. Такой хрипловатый тенор, от которого барышни сходили с ума. Если добавить неиссякаемое чувство юмора, обаяние, сшибающее с ног и органическую незлобивость, то становилось ясно, что девиц у Лёвы хватало. Обычно он старался крутить роман с «единственной и до конца жизни», но спустя месяц менял решение. А бывало, что плевал на свои же принципы и пускался во все тяжкие. В такие дни в коридоре, за искусственным вьюнком Фиры Марковны всегда прятался список с девичьими именами и расписание, когда и какой из воздыхательниц было назначено свидание.
Иногда, конечно, случались накладки, но в общем и целом проблем не было. Лёва никогда не унывал, регулярно вляпывался в разные совершенно невероятные ситуации, никогда не вешал нос, но при этом умудрялся развешивать свои проблемы на всех окружающих. При этом делал это настолько виртуозно и необременительно, что злиться на него было просто невозможно.
Сергей, услышав обращение, хмыкнул.
- Так я работать! – совершенно не смутился тот. – Бабуля сказала, чтоб связался с тобой, а то мало ли, потеряюсь в Москве ещё и…
- Постарайся не потеряться, - сказал Олег таким тоном, что Лёва резко притих.
В общем-то, он прекрасно понимал, что просто так Лёва бы не звонил. Но от прочищения мозгов Фирой Марковной и тётей Сарой сбежать невозможно. И когда отправляли своего богемного обалдуя в Москву, прекрасно понимали, что тут будет кому за ним приглядеть.
Олегу от такой перспективы никакой радости не было. Мало тут Лельки, Табана, внезапно рухнувшего на голову Сокольского… еще и Лёвочка! Воистину мудрые люди говорят: «Введи в свой дом козу».
- Не занудничай, - весело раздалось из трубки. – Я твой крест, тебе меня и нести. Но не бойся, не всё время. Я ещё помню, что ты прекрасно стреляешь.
И отключился. Олег молча посмотрел на телефон. Нет, ну каков наглец, а?
- Непрошеные родственники? – лениво поинтересовался Сергей, поднимаясь со стула.
- Почти, - буркнул Грабар и глянул на системный блок. – Что там с ним?
- Смотреть надо, так, увы, ничего не могу понять, - ответил он, ловко отключая все кабели. – Забираю к себе, надо покопаться. Не факт, что верну сегодня.
Известие изрядно расстроило. Кое-что, конечно, можно сделать без компьютера, но чёрт… Вынужденный простой потом же придётся нагонять. А это совсем нехорошо и…
Тяжело вздохнув, Олег бездумно пролистал телефонную книжку. И только ускорил просмотр, не желая надолго задерживать взгляд на том, кто сделал предложение, от которого отказываться совершенно не хотелось.
Надо ли говорить, что спустя полчаса снова нарисовался Табан с чрезвычайно срочным поручением? На этот раз настроение испортил окончательно. Да так, что хотелось на минуточку заскочить в тир и прихватить первый попавшийся пистолет. При этом плевать, что там не боевые патроны, достаточно стукнуть рукояткой по лысине.
Придя домой, Олег понял, что ничего делать не хочется. Да уж, пожалуй, можно задвинуть подальше всю взятую на дом работу и просто спать. В состоянии медузы ничего дельного не сделаешь. В почте появилось новое письмо от «Корсара».

«Тоже мне… полуночник», - тоскливо подумал Олег, чувствуя, что просто нет сил открывать его и вникать в суть дела.
Да, лучше со свежей головой. Он сделал глубокий вдох, прогоняя подступившую трусость, прекрасно понимая, что усталось – всего лишь глупая отмазка. Куда дальше, прямо за усталостью прячутся два совершенно противоположных чувства: страх, что Сокольский придумал такой ход, что Олег попросту его не обойдёт, и необъяснимое, какое-то мазохистское желание, чтоб решение так и не нашлось. И переписка была… долгой.
***
Сказать, что неделя не задалась — ничего не сказать. Сергей с горем пополам вернул компьютер к жизни. Часть важных документов пропала, и предстоял долгий и нудный процесс восстановления. Поэтому об уходе домой вовремя можно было позабыть. Учитывая, что нужно было заниматься делом Гаевского, ибо это была единственная возможность раздобыть нужную сумму на операцию Лельки. Цель: выиграть дело. По идее, не так уж и сложно. Всего лишь строительный объект. Обращение одного из субподрядчиков, к которому выставлял штрафные санкции генеральный подрядчик за несдачу объекта в срок. Теперь нужно было разобраться в ситуации и доказать, что вина субподрядчика не столь однозначна. Ибо прямые обязанности по установке сантехники были задержаны из-за просрочки сдачи работы предыдущего субподрядчика, задержавшего закладку стен.
Фактически всё было так, как представлял генеральный подрядчик, однако в то же время у попавшего под раздачу «виновника» дела были хорошие возможности выйти относительно живым, здоровым и без финансовых потерь. Теперь только оставалось изучить все доступные документы и молиться всем богам, чтобы господин Гаевский оказался занудой и не забывал писать письма-обращения на все задержки и сообщать о происходящем своему нанимателю.
Изучать дело строителей приходилось в обед и дома после работы. С восстановлением документов рабочий день нагло растягивался на полные двенадцать часов. А потом спустя короткую поездку на метро и ужин на ходу плавно перетекал в рабочую ночь.
Табан поймал мрачную волну и теперь считал своим долгом прицепиться к любой мелочи. На фоне совершенного непонимания, с какой радости и что причиной, регулярного недосыпания и крайне мерзкого настроения, Олег чувствовал, что ещё немного и выскажет всё шефу в лицо. Но тут же прикусывал язык, с отчаянием понимая, что вылететь с работы сейчас совсем не то, что ему нужно. Во-первых, остаться без денег далеко не радужная перспектива, во-вторых, не хотелось оставлять за собой хвосты — врожденная аккуратность и ответственность не давали бросить всё, как есть.
Ян пару раз звонил за неделю, но долго говорить не было сил. Банальной мечтой было просто добрести до постели, рухнуть на неё и уснуть. Поэтому всё общение ограничивалось: да, спасибо за деньги. Да, всё дошло. Да, я перезвоню.
Друг бросал на него полные беспокойства взгляды, обещал убить собственноручно, если вдруг Грабар надумает помереть прямо за рабочий столом и пытался хоть немного поднять настроение.
Последнее даже получалось, но стоило только погаснуть монитору, как вновь становилось одиноко и холодно, один на один с горой бумаг и безмолвными скан-копия «чрезвычайно важных документов».
Пятницы Олег ждал, как праздника. Потерянные файлы удалось восстановить, так что за выходные можно было чудно отоспаться и добить дело Гаевского.
Вопрос с «Хельтрудой» решился на удивление гладко. Разумеется, безоговорчной победы «Монтроза» быть не могло, но и «Корсару» не было где разгуляться. Нашли компромисс, устраивавших обоих представителей. У Олега даже закралось сомнение, что Сокольской попросту передал дело кому-то из сотрудников профильного отдела, а тот не имел цели добить до смерти. Так, немного покоцать, как говорила тётя Сара. Хотя… всё было сложно, и строить предположения на пустом месте — единственное, что сейчас мог делать Грабар.
Под недовольное бурчание Табана, что второе дело с «Корсара» едва ли не провалили, и всё плохо, и… Олег покинул офис. Слова шефа попросту уже не воспринимались. Ибо понять, чего хочет Табан, было попросту невозможно. Да и уже не было сил. Глаза пекло, мышцы ныли, голова раскалывалась. Всё же спать — это самое прекрасное занятие в мире. И надо бы им заниматься почаще, не то можно окочуриться раньше срока и заснуть навек.
Подходя к двери квартиры, Олег почувствовал что-то неладное. Так, чисто интуитивно.
«Господи, вот не надо никаких сюрпризов, а?» — устало подумал Олег, чувствуя, что слишком уж мечтал о вечере этой пятницы и не оставлял хода для какой-нибудь свалившейся внезапной неприятности.
Как оказалось, зря. Стоило только шагнуть в коридор, как подтвердились худшие опасения. Сначала был звук: мерный, звонкий, словно срывались капли. Щелчок включателем, голубовато-белый свет эконом-лампы осветил помещение.
— Твою мать… — обречённо выдохнул Олег, глядя на вспухшие обои, мокрый потолок и весело падающие на пол капли.
Какой отдых? Какой сон? В сторону портфель с бумагами, да желательно куда-то в сухое место, иначе вообще будет беда. Закатить рукава — и вперёд!
Взлетев на этаж выше, Олег столкнулся с разъярённой соседкой, у которой квартира и вовсе превратилась в водное царство.
— Вам достались остатки роскоши, — пробурчала здоровенная бабища, монотонно вычерпывающая ковшом воду из прихожей. — А всё Нюрка, стерва, такая. Говорили ей: меняй трубы, а тот прорвёт! Но нет, она ж такая грамотная! Она ж знает без нас! Зараза, тьфу! Где я теперь столько денег возьму?
Подобный вопрос интересовал и Олега. Нюра оказалась тощей белесой девицей неясного возраста, готовой вот-вот разреветься. Прорыв, слава богу, устранили, но вот разгребать последствия придётся ещё долго.
Олег, спускаясь к себе, набрал номер Юлии Леонидовны. Однако хозяйка, как назло, не брала трубку. Вздохнув, сунул мобильный в карман и, войдя в квартиру, вновь принялся за устранение последствий потопа.
Когда уже спину ломило не по-детски, а кроме желания уснуть прямо в прихожей на коврике, Олег повторил попытку дозвониться хозяйке. Длинные гудки и никакого ответа. Тупо посмотрев на экран телефона, собрался уже отложить на тумбочку, как внезапно обожгла шальная мысль…
Нет, не надо этого делать… Время неподходящее, приличные люди так не делают. ДА и что это за детский каприз? Зачем тебе это надо? Это же всё глупости, разговор солнечного утра под запах свежесваренного кофе. Грабар, не будь ты полным идиотом, не позорься же!
Но, словно пребывая под наваждением, пальцы сами отыскали нужную фамилию и нажали на вызов.
А потом пересохшие губы сами собой раскрылись и произнесли:
— Владислав Алексеевич? Добрый вечер. Это Олег Грабар. Извините, что беспокою в такое время, но… — еле различимый судорожный вдох. — Ваше предложение о работе еще в силе?
