Дома было прохладно. Уходя, оставил окно открытым. Неосторожно. Теперь придётся кутаться в одеяло в попытке согреться. Да, наверно. Потом. Когда кожа перестанет гореть, а мысли всё время возвращаться к происходившему в «Корсаре».
Впрочем, всё равно. На балконе вообще холодно. Зато свежий воздух. И можно успокоиться.
Олег выдохнул сквозь стиснутые зубы, с силой сжал чашку с горячим черным кофе. Без сахара. Помогает сохранять трезвый ум и бодрость духа. Теоретически.
Но тут же Олег отмел эту мысль. Потому что ни того, ни другого сегодня не было. А было чудовищное желание, от которого слетала крыша. Хуже всего было то, что он сам не мог понять, почему так отреагировал. Да и Сокольский хорош. И… да. Хорош. Во всех смыслах этого слова.
Олег толком не запомнил, как Корсар довез его до дома, зато прекрасно помнил, как после того всего…
Сделав глоток, он оперся локтями о перила балкона. Стоило, пожалуй, накинуть куртку, но уже лень за ней идти. К тому же кофе горячий, можно пережить.
Никакого продолжения разговора завтра не будет. Потому что после того, как оба привели в себя в порядок, вновь пошёл разговор о контракте. Сокольский даже бровью не повел, когда Олег сказал, что вопрос надо закрыть сегодня. Чем вызвал немое восхищение. Впрочем, судя по выражению лица Корсара, тот тоже оценил подход. Не то чтобы оба делали вид, что ничего не было. Но и не зацикливались на этом. Хоть и сложно было не думать о широких сильных ладонях, оглаживавших спину и плечи, когда Олег пытался отдышаться. И о терпеливом ожидании, пока Олег придёт в себя и сможет нормально говорить.
Было ли стыдно?
Он сделал ещё глоток, чувствуя, как горечь растекается во рту. Нет. Не было.
Понравилось? Да.
Мораль?
Тут сказать было нечего.
Олег судорожно вздохнул. Да уж. В прошлом остался человек, который дал понять, что глупо думать, что ему нравятся одни только женщины. Всего один. Но этого хватило. Олег думал, что больше это не повторится. По части партнёров он вообще был крайне избирательным, очень редко подпуская к себе кого-то на близкое расстояние. А тут…
Сорвался. Или дело не в этом?
Он чуть повернулся и поставил чашку на подоконник. Взял сигареты и зажигалку, лежавшие возле нарядного бело-зеленого горшка с алоэ. Юлия Леонидовна, энергичная дама пятидесяти пяти лет, сдавая квартиру, просила только поливать цветы, которые сейчас забрать не может.
Олег тогда только пожал плечами. Полить, так полить. Это несложно.
Щелчок, вспышка огонька, и теперь уже горечь другого рода. Только вдох вышел слишком рваным.
Зачем, всё-таки всё это сделал и не остановил? Нет, физиология это здорово, но вот так? Как теперь-то работать? То есть, понятное дело, что делать похерфейс и вести профессиональные беседы. А Сокольский его не бросил, довез до дома ж. И перед тем, как уехать, совершенно серьёзно посмотрел и сказал:
- Про работу я не шутил. Подумай над этим.
И тон, от которого внутри все замерло. Не шутил, правда. Это видно.
Но вот только как теперь со всем этим быть?
Бегать по фирмам – дурной тон.
Олег усмехнулся и сделал длинную тягу.
Так-так, уже пошли мысли о переводе. А кем ты там будешь? Вообще-то как не очень хорошо переходить в другую фирму после такого начала… сотрудничества.
Но в то же время Олег понимал, что этот вариант продумывает отнюдь не только из-за умелых рук Сокольского. «Корсар» солиднее «Монтроза». И там нет Табана. Но с другой стороны, может быть, как в притче про китайского богдыхана, когда все просили нового правителя, а один старик молился, чтобы не убирали нынешнего, так как с каждым новым становилось всё тяжелее жить.
Правда, вряд ли бы Сокольский сумел подняться до таких высот, будучи некомпетентным.
Олег вздохнул и загасил окурок в пепельнице, потом допил кофе.
Завтра надо изложить Табану результат переговоров. Не то, чтобы всё плохо, до суда не дойдёт, претензию «Корсар» свою отзовет, но… по-тихому придётся заплатить клиентам «Корсара». Компромисс вышел относительно равноправный. Сокольский предложил лучший из имевшихся вариантов.
Что именно сподвигло его на этот шаг думать не хотелось. Победителей не судят. Если только кому-то в голову не придёт подать апелляцию.
…Уже находясь в постели и согреваясь под одеялом, Олег очередной раз осознал, что просто теперь не будет. И надо бы отыскать какой тренинг или выписать откуда-то пуленепробивную психологическую защиту, чтобы делать вид, что всё как раньше.
В «Корсар» переходить точно не стоит. Всё наладится. Бросать коллектив «Монтроза» не хотелось, ребята ему нравились. А если б не Табан, то вообще было бы хорошо. Но тогда б это было бы нечто сказочное. А сказок не бывает.
Но, уже засыпая и проваливаясь в сладкую тягучую тьму сна, Олег осознал, что всё поменяется и надежда на лучшее – глупость. А ещё почему-то вспоминались совсем не контракт и Табан, а запах хвои, жесткие губы и хриплый шепот, от которого накрывало слабостью и желанием.
***
Всю жизнь Влад считал, что смешивать дела и интим — это пошло, непрофессионально, а порой еще и опасно. Тому была масса примеров: он сам видел, как несколько успешных фирм прогорело из-за служебных романов их владельцев. А уж каких бед может натворить шпионаж, использующий личные связи начальника и подчиненных, объяснять не нужно ни одному юристу.
И вот он сам, тертый и опытный профи, далеко не мальчик, вляпался просто классически. Целиком и по полной, де юре и де факто. И в кого? В юриста противной стороны… Влад искренне не знал, злиться ему на себя в этой ситуации или смеяться над собой же. А еще он не знал, как теперь относиться к Олегу Грабару, поэтому каждую встречу приходилось проводить с осторожностью человека, идущего по болоту, то есть обдумывать каждый шаг и максимально страховаться. Это было не то что бы совсем незнакомое ощущение, но впервые оно касалось интима. То, что Грабар Владу нравился никак не упрощало дело, совсем наоборот.
И ведь поначалу все казалось совсем просто. Да, Влад и сам хотел завести роман с симпатичным неглупым парнем. Было в Олеге что-то такое, на что отзывались и тело, и разум. С ним было интересно работать, хоть и по разные стороны. Наверное, подсознательно Влад ожидал от юриста господина Табана того же дурного стремления подтасовывать факты и сроки, каким страдал его шеф. Но Грабар приятно удивил. Прекрасно понимая, что вытворяет начальник, парень все-таки старался играть честно, делая ставку на профессионализм. Не юлил, не лукавил, просто методично и пунктуально отрабатывал абсолютно все имеющиеся возможности спасти ситуацию. И хорошо ведь отрабатывал, успешно…
А что при этом Владу до дрожи в коленках хотелось вытащить его из-за письменного стола, усадить себе на колени и расстегнуть все, что расстегивается, так это — скажем прямо — проблемы господина Сокольского, а не господина Грабара, верно? Олег, во всяком случае, с ним не кокетничал.
Такие вещи Влад просекал на раз. Обычно этим занимались женщины, потому что ориентацию свою Сокольский скрывал тщательно, и в деловых кругах о ней знало крайне мало людей. Да, его порой видели в «Бархате», но все сведения об интимных склонностях так и оставались на уровне сплетен — об этом он заботился. Поэтому когда Сокольского пытались ловить на живца, это были холеные красотки, изображающие разную степень наивности: от откровенных хищниц до милых девочек-припевочек. Взмахи ресницами, улыбки, игры с туфелькой и как бы невзначай касающийся губ карандаш… Язык тела, который отлично действует на тех, кто о нем не знает, и чуть похуже на остальных, но все же действует. Были и более тонкие попытки: случайные встречи, замерзающие под дождем девицы и даже умелые попытки поймать его на профессиональный интерес. Так что миг, когда на него открывают охоту, Влад ловил сразу и безошибочно.

Олег Грабар ничего подобного сделать не пытался. Но в то же время реагировал на близость Влада совершенно недвусмысленно: расширенные зрачки, учащенное дыхание и тончайшие изменения пластики изобразить куда сложнее — это уже высший пилотаж. Но Грабар честно старался их скрыть, на это Влад тоже мог бы поставить любимый дублон-талисман. Ладно, обычное дело, такой симпатяга вполне может оказаться если не геем, то хотя бы бисексуалом. И даже удачно! Влад пообещал себе, что получит от этого романа максимум удовольствия и заодно присмотрится к мальчику повнимательнее — хорошие юристы на дороге не валяются. Но это потом. Когда закончится дело «Монтроза». Укладывать сотрудника Табана в постель прямо в процессе этого дела? Нет, разумеется! Этого он точно делать не собирался.
Скажи ему кто, что уложит, да еще и не в постель, а прямо на собственный рабочий стол, Влад бы покрутил пальцем у виска и посмеялся.
Теперь он понимал, что такое солнечный удар в отношениях. Когда они оказались так близко, что Влад чувствовал чужое дыхание и аромат то ли шампуня, то ли геля от волос и кожи Грабара, он все еще контролировал ситуацию. Даже играл в нее с удовольствием. А потом сорвался. И потом только благодарил неизвестно кого, за то, что Грабар сорвался тоже. Сорвался более резко и отчаянно, чем Влад, потому что и опыта такого не имел, и рисковал куда сильнее. Да и положение у него было — не позавидуешь. С циничной точки зрения то, что они устроили в кабинете Влада, выглядело очень однозначно и похабно. Использование служебного положения — это еще цветочки, ведь строго говоря Грабар на Влада не работал. А вот все остальное…
Но Владу отчаянно не хотелось думать, что сейчас от него попросят расплатиться за удовольствие. Не впрямую, конечно, так, ненавязчиво… Слегка скорректировать результаты обсуждаемого дела, чуть-чуть уступить… Тошнило при одной мысли, что могут, очень уж ему понравился Олег, и думать, что все это ради уступок по делу было противно.
Не попросил. Не намекнул даже. То ли очень умный мальчик, то ли и правда все это было для него такой же неожиданностью, как для Влада. Млел в объятиях, глухо ахал, то закусывая губы, то давясь прорывающимися стонами. Сдавался на милость победителя, как покоренный враг, и тут же доверялся, как партнер и союзник. Ассоциации лезли дурные и пафосные, Влад отгонял их, лаская красивое упругое тело, запуская пальцы в светлые мягкие волосы, слушая рваное дыхание. И брал, наслаждаясь каждым движением, нежась в горячей тугой плоти, гладя и целуя, не думая ни о чем, кроме удовольствия — взаимного, конечно.
Уже потом Влад почему-то решил, что опыта у парня не так чтобы много. Нет, что делать в сексе с мужчиной Олег явно знал. Отдавался самозабвенно и со страстью, которой Влад никак не ожидал. Вот уж точно в тихом омуте… Но при этом была в нем какая-то свежесть. А еще — от чего тоже голову сносило — искреннее непонимание, что происходит.
И поэтому глупости насчет подставы и игр Влад забыл очень быстро. Если этот прикидывается, то и господин Сокольский, юрист с колоссальным опытом, и доминант Корсар, тоже с опытом немалым, в своем деле оба гроша ломаного не стоят. Олег Грабар был тем, кем и выглядел: славным парнем, умным и красивым, но повернутым на работе и очень, похоже, одиноким. На это Влад тоже поставил бы что-нибудь не менее ценное, чем дублон. Это он просто чуял…
После случившегося в кабинете Влада дожать парня было бы как нефиг делать. Намекнуть, что его поведение можно расценить как взятку, заявить, что мешать интим и работу — дело недостойное… Влад сам дал бы по морде любому, кто попытался бы это сделать. Ломать Олега ради каких-то дурацких отступных было бы мерзостью. Все равно что изнасилование, только в душу. Потому что парень явно нервничал… И теперь им предстояло аккуратно и бережно выбраться из ситуации, в которую оба влезли, по дороге не потеряв случившейся близости.
Расставание вроде бы прошло мягко, безболезненно. Влад постарался, словами и языком тела доказывая и объясняя, что ничего страшного и постыдного не случилось. После секса с Олегом тоже было на редкость хорошо. Хотелось ласкать и гладить его, хотелось разговаривать, хотелось повторить, а потом не отпускать… Это был тревожный звоночек для того, кто в отношениях давно предпочитал свободу. Но Влад списал все на неожиданность и хлещущие в кровь гормоны.
А потом Грабар сказал, что намерен закончить разговор о контракте. Удивил и заставил невольно восхититься. И снова пришлось напоминать себе, что давить нельзя. Теперь — особенно нельзя. Потому что подумает невесть что, явно умеет загоняться по поводу и без повода. А можно быть профессионалом, который работает с другим профессионалом. И ведь хорошо им работается вместе! Олег, умничка, все ловит с полуслова, но не теряется и не сдается, уверенно гнет свою линию. Ах, какой молодец…
К концу встречи Влад уже точно знал, что упускать Олега Грабара не собирается по обеим статьям. Ни в личном плане, ни в профессиональном. Еще бы только разделить это как-то. Хоть немного… Чтобы обсуждение очередного параграфа соглашения оставалось работой, а не поводом подумать, как бы сгрести в охапку и, целуя, содрать к чертям отглаженный костюм, рубашку, трусы… Влад отогнал яркое и безупречно ясное видение, как смотрелся бы господин Грабар О. О. в одном галстуке на голое тело и коленями на кресле, вцепившись в его спинку руками. Как он стонал бы и мотал головой, так что платиновая шевелюра рассыпалась по плечам… Зараза… Да чтоб его… Работать же невозможно… Ничего, вот это конкретное дело скоро закончится. Влад мстительно подумал, что не один же у «Монтроза» был обиженный партнер. Придется делать скидку — не все могут себе позволить прайс-лист услуг его фирмы. Да и плевать! Давно он никого и ничего так не хотел, как сейчас хотел Олега Грабара и его… юридические услуги…

***
Шеф прибыл из Волгограда подозрительно энергичный, полный сил и готовый табанить налево и направо дальше. Судя по тому, как он говорил по телефону, заставляя вздрагивать программиста Сергея, подключавшего новый принтер к компьютеру начальника, заряд бодрости хлестал через край и попадал на окружающих.
Олег сидел молча напротив, ожидая, пока тот наговорится.
Сергей бросил на него мрачный взгляд и закатил глаза. Хелевский вообще относился к типу меланхоликов-прагматиков-пофигистов, однако когда рядом хлестал фонтан эмоций, делался крайне нетерпимым. Растянутый черный свитер, потертые джинсы, неожиданно далеко недешёвая обувь и такие же очки. Худое лицо, волосы, стянутые в хвост, щетина. Ну и самомнение. Правда, за рамки дозволенного оно не выходило. Программист не спешил никого к себе близко подпускать, однако если подойти по-человечески, то в помощи никогда не отказывал.
С Олегом они были совершенно разными, но вот понимали друг друга прекрасно. Обоих раздражала безалаберность шефа. А, как известно, если вас кто-то раздражает с переходом в бесит, то это объединяет с тем, кто испытывает аналогичные чувства.
- Вот так! Всё! – громко выпалил Табан и положил трубку.
На минуту смолк, глядя на Сергея. Подскочил к нему, пару раз заглянул в монитор, поцокал языком, потыкал пальцем, задал пару вопросов не к месту.

- Не шумите, Виктор Евгеньевич, - тяжело уронил Сергей. – Всё будет.
- Но мне горит! – возразил шеф.
«Уж скорее подгорает, - философски отметил Олег, - и даже ясно, в каком месте».
- Так, ладно, - отмахнулся Табан и повернулся на каблуках к Олегу. – Что с ним поделать вот, а? Вот выводит меня, как может, но не выбросишь же его на улицу!
- Потому что специалист, - сдержанно улыбнулся Олег.
- Потому что потом призраки моих детей и жены, умерших от голода, будут приходить к вам, Виктор Евгеньевич, и душить, - с совершенно непроницаемым лицом сказал Сергей.
- Но у тебя нет детей и жены, - озадачился Табан.
- Это он про свое относительно ближайшее будущее, - невозмутимо сказал Олег. – Будущее надо инвестировать уже сейчас.
Программист с трудом подавил смешок, Олег же сделал вид, что и не собирался шутить.
Шеф некоторое время смотрел на обоих, потом только фыркнул:
- С кем приходится работать. Ладно, проехали, господа юмористы.
В такие моменты Олегу Табан почти нравился. Ибо не может человек целиком состоять из недостатков. Чувство юмора у него все же было, поэтому это кое-что всё же перекрывало.
- Так, что у нас там происходит с «Ванханеном»? – резко перевёл тему Табан.
Вся смешливость исчезла из карих глаз, уступив место холодной проницательности. Олег мысленно восхитился: как можно впадать из одной крайности в другую?
- Всё хорошо, - ответил он чистую правду. – После переговоров в среду удалось добиться компромисса, поэтому я только напишу ответ на их официальный запрос. Поставка материалов сорвалась по их вине, поэтому отсрочка вполне планомерна. К тому же… пригрозил им санкциями. Ведь из-за сложившейся ситуации мы вынуждены просить стоять в очереди остальных.
Шеф потёр руки.
- Так-так-так. Есть такое дело. Что ж, хорошо, очень хорошо. А что у нас с «Корсаром»?
Самообладание не подвело, ни единый мускул лица не дрогнул, руки стались прежнем положении, удерживая ежедневник и ручку.
Задница, глубокая. Ну, или выражаясь культурно: как-то не очень.
А Табан вроде бы и не смотрел пристально, и вообще находился возле шкафа, но в этот момент резко обернулся и посмотрел прямо в глаза.
Выдержал. Но внутри вдруг всё сжалось, воспоминания о встрече с Сокольским, столе из натурального дерева и о плотном шёлке на собственных запястьях заставили сделать судорожный вдох.
- Ну, я закончил, - подал голос Сергей. – Попробуйте что-то напечатать, посмотрим, как работает.
Табан спешно плюхнулся в своё кресло и громко защелкал по клавиатуре. От Олега не укрылось, как поморщился Сергей. Тот не переносил, когда кто-то относился к нажатию на клавиши, как к вбиванию гвоздей молотком.
Тихонько зажужжал принтер, лёгкий парок поднялся над свеженапечатанным документом.
- Чудненько, спасибо, - уронил Табана. – Можете быть свободны, Сергей.
- Из плена освобожден, - мрачно отшутился программист и перед выходом из кабинета кинул на Олега сочувствующий взгляд, словно что-то почувствовал.
Олег тоже чувствовал, но уже решил, что переживать лишний раз не будет.
- Значит, «Корсар», - начал он, и Табан поднял взгляд на него, словно и сам забыл, о чем спросил. Или просто не ожидал, что Грабар начнет говорить сам.
Так как сам Табан предпочитал на неудобные вопросы не просто не отвечать, но и делать вид, что они вообще и не задавались. До Олега, кстати, только сейчас дошло, что как забавно должно быть смотрелась его встреча с Сокольским. Тот явно не любит, когда его водят за нос, а Табан готов разыгрывать Ивана Сусанина без обеда и ужина. А как же хорошо дожал его Влад, что шеф всё же чуть ли не за ручку привел его к Олегу. При этом явно не особо переживал, что тот мог запросто сожрать новенького работника.
И с изумлением вдруг осознал, что в мыслях перешёл с фамилии генерального директора «Корсара» на имя. Да ещё и сокращённое.
- C «Корсаром» вопрос решился.
Табан задумчиво посмотрел на Олега. Ага, соображает шеф всё же далеко неплохо. Понимает, что сейчас пойдёт коронное «но». Потому что генеральный директор компании, с которой идёт тяжба, просто так бы не заявился сюда.
Но Олег сделал вид, что ничего не происходит. И наоборот – происходящее в порядке вещей.
- До суда дело не дойдёт, претензии выставлять тоже не будут. Необходимо будет выполнить договорные обязательства касаемо выплаты положенного за неделю просрочки. Но после этого оформится дополнительное соглашение, где мы можно взять отсрочку и выполнить работу.
Никогда не заканчивай речь плохим известием. И не начинай. Иначе запомнят именно его. Так уж устроены люди. Мало того, что плохое в любом случае запоминается лучше хорошего, так ещё и остается осадочком.
Табан откинулся на спинку кресла. Закусил губу, взял кох-и-норовского карандаша, постучал по столу.
- Так-так-так, - сказал чужим, словно не своим голосом. – Вот как.
Надо бы что-то сказать, но заливаться соловьем не очень хотелось. Табан имел мерзкую привычку не слышать того, чего не хочет.
И после Сокольского… хм, как-то не очень страшно. Почему-то представилось, что бы тот сделал своему работнику за подобные дела. Правда, надо быть откровенным, выгребать стоило Касумяну, а не Олегу. Он и так сумел добиться…
Перед глазами встала золотисто-светлая поверхность стола, жаркое дыхание коснулось шеи, а бесстыдный шёпот заставил мысленно вздрогнуть. Так, сейчас не об этом. Но воображение явно не соглашалось. Поэтому и не сразу удалось расслышать слова Табана.
- Под ним прогибаются многие. И я даже не удивлён. Хотя, конечно, ваши рекомендации, Олег, получаются, не слишком близки к истине. Я всё же ожидал большего. Мелкий, по сути, контракт, а не удалось даже тут сделать как надо.
«Он обвиняет меня во всём, что ли?» - с каким-то даже удивлением отметил Олег.
Поверить, что Табан отмёл и вовсе здравый смысл, не получалось. Нет, ну пожурить, конечно, да. Но всё же прикрывать откровенный косяк тут не…
- Я недоволен вашей работой, - разделяя каждое слово, четко произнёс Табан. – Конечно, все мы люди. Но если бы все так работали, то ничего у нас не получилось.
Внутри медленно зарождался холод. Пока ещё такой тихий, спокойный, злой. До ледяной ярости долго, но уже ни следа от былого душевного состояния. Блеклые голубые глаза Табана смотрели так, будто хотели пронзить насквозь и полюбоваться сделанным.
- Не получилось?
Шеф внезапно замер, умолкнув на полуслове. На мгновение показалось, что не поверил услышанному. Либо пытался понять, как можно без единой эмоции слушать, а потом ещё возражать. При этом тоном, словно идёт светская беседа. Но тут же прокашлялся и воинственно заявил:
- Именно! Я же ждал быстрого урегулирования вопроса. Тут же не получится, растраты и так…
- То есть, когда заключался контракт, никто не обратил внимания, что сроки там не соответствуют заявленным работам? – все тем же тоном спросил Олег, даже не подумав повысить голос.
Крик – не для работы. Чем громче ты кричишь, тем меньше тебя слушают. Либо начинают орать в ответ, либо замыкаются в себе. Обычная защитная реакция. Но шеф находился у границы, когда хотелось говорить правду. Пусть, почти правду. Но делать вид, что ты виноват в том, чего не делал – это чересчур.

Повисла тишина. Табану возразить было ничего. Всё же он не был круглым идиотом. Или просто умел вовремя замолчать. И в глаза как смотрит, будто и впрямь готов сожрать. Но что-то его откровенно останавливает. Потом со звоном кинул карандаш в стакан с ручками и криво прилепленным степлером, каким-то чудом державшимся, но грозящим вот-вот шлёпнуться на стол.
- Это не ответ. Но на этом пока всё. Идите работать. Сейчас я занят!
«Ага, конечно. Безусловно. Сейчас пойдёт обедать, а потом сядет на шикарный джип и укатит по безумно важным делам».
Забрав свои бумаги, Олег вышел из кабинета. Настроение резко испортилось. Перед шефом удалось не выдать истинных эмоций, но всё равно радоваться нечему.
Возможно, потому что и впрямь считал, что можно было биться до последнего. Но в то же время понимал, что…
Олег тряхнул головой. Ничего он не понимал. Просто перед глазами снова и снова вставало то, что было там, в кабинете. Поэтому Сокольский не стал дожимать «Монтроз». Некая… скажем, неожиданность придала другое направление его действиям.
Ира вышла из кабинета главного бухгалтера, посмотрела на него сочувствующим взглядом. Олег принял обычный невозмутимый вид.
Девушка села за свой стол.
- Живой? – поинтересовалась она.
Олег улыбнулся уголками губ и развел руками. Мол, а разве нет?
Ира покачала головой, а потом подмигнула и заговорщицки спросила:
- Боевое настроение только усилилось?
- Да, - хмыкнул Олег. – Самое то.
- Отлично, - повеселела она. – Тогда завтра на десять.
- Конечно.
После разговора с Ирой стало и впрямь получше. Всё же девочка-солнышко. Рыжая, задорная и любящая стрелять. А в тире он давно не был. И… надо бы. Ибо нервная система не железная, надо иногда расслабляться.
***
День выдался ясным и солнечным. Ни намёка ни на облачко, ни на белый развод на небе — сплошная синь. Так поднимешь голову, посмотришь — потеряешься.
Олег такое небо любил. Почти как дома, когда плавишься от жары, глотаешь дикий зной и не можешь надышаться горячим воздухом. Эх, скорее бы лето. Здесь в любом случае оно будет прохладнее, чем то, привычное и южное.
Ира должна была ждать на станции Киевской. Оттуда, по её словам, до тира — всего десять минут ходьбы.
Про увлечение девушки стрельбой Олег узнал случайно, когда та сгребала в папку документы, а потом полезла за черновиками в стол. И тут вылетел лист с нарисованной черно-белой мишенью, пробитый в нескольких местах. Олег деликатно поднял его и посмотрел: пробиты восьмёрки и шестерки. До меткости далековато, но всё же…
Внизу мелкими буквочками было написано: «Подземный стрелковый клуб «Лабиринт»».
— Ой! — охнула Ира и потянулась за листком. — Это на черновик не пойдёт.
— Вижу, — хмыкнул он, не торопясь отдавать. — Из чего стреляла?
— Пистолет Макарова, — буркнула Ира, явно смущённая таким интересом. — Но тогда я была не форме, и вообще… Дай!
Олег вернул листок, стараясь сдержать улыбку. Реакция была настолько милой, что прям ах.
— Давно ходишь?
— С месяц уже, — призналась Ира. — Но пока… — пауза, тяжкий вздох. — Не очень пока. А что?
— Я бы тоже сходил.
Ира сразу посмотрела недоверчиво, но потом кивнула. Компания Олега ей явно была приятна. Ничего большего, чем дружеское отношение она никогда не показывала, и это не давало причин для беспокойства.
А тир… Господи, давненько он там не был. А пора бы сходить, а то и забудешь, с какой стороны браться за пистолет. А так и душе спокойнее и руки при деле. Договаривались они в среду. В пятницу Ира только уточнила. Но то, что никаких перемен не намечалась и уговор в силе, её явно порадовало.
Олег поправил ворот куртки. Тепло-то как. Если б не ветер, вообще б было замечательно.
Ира немного опаздывала. Правда, не критично. Где-то на пять-семь минут. Джинсы со стразами, красная куртка, стянутые в хвост волосы на затылке. Выглядела ещё моложе, чем на работе. Впрочем, и сам Олег оставил официоз до понедельника. В тир в костюме не ходят. А вот темный верх, штаны с карманами — черно-белый камуфляж, спортивная обувь, кожаная куртка. Не все же строить из себя мрачного и недоступного юриста.
Ира оглядела его с ног до головы:
— Не признала бы. Разительная перемена.
— Значит, я легко могу уйти неузнанным.
Ирка рассмеялась:
— Поздно. Я уже видела всё.
— Ну… свидетели — это такая категория… — начал было Олег.
Ира закатила глаза и поманила его за собой:
— Так, беру свои слова назад. Внешность обманчива, как был, так и остался.
Он сдержал смешок. Что ж, зато девчонка сразу поняла, что к чему. И пусть они и на отдыхе, но внутреннее не выключишь.
«Олежек, в тебе таки занудства больше, чем у Фиры Марковны нарядов, что привёз ей Моня из его Израиля. Денег много, радости мало», — любила говорить тётя Сара.
Учитывая, что Фира Марковна была шмоточницей на весь дворик, это, конечно, было серьёзное сравнение. Но что поделать, с тётей Сарой спорить было опасно для собственного здоровья. Поэтому самым лучшим выходом было кивать и соглашаться. В таком случае могли разве что накормить на убой и сказать, что ты выглядишь точь-в-точь, как моя головная боль.
До тира дошли достаточно быстро. Олег настолько погрузился в размышления и воспоминания, что толком не смотрел по сторонам. Поэтому, когда уже оказались на месте, Ира даже легонько ткнула его локтем в бок.
Словно очнувшись ото сна, он огляделся. Хорошее помещение, атмосфера успокаивающая. Во всяком случае, для него. Приятная девушка-администратор с короткой стрижкой и смешливыми карими глазами кивнула Ире, словно старой знакомой.
Впрочем, ничего удивительного. Она умеет быстро идти на контакт с людьми и брать какой-то внутренней теплотой и доброжелательностью.
Инструктаж Олег слушал в пол уха. Только кивал в нужных местах, еле сдерживая предвкушение, зарождавшееся огнем внутри. Прикоснуться, провести кончиками пальцев по стволу, сжать рукоятку. Ощутить указательным пальцем притворную неподвижность спускового крючка. Медленно, очень медленно взвести курок, услышать глухой щелчок и понять, что он словно создан для того, чтобы звучать между ударами сердца. И приятная тяжесть в руке, от которой на душе становится спокойнее, а внутри будто ворочается большой хищный зверь. Довольный, утробно рычащий, готовый то ли свернуться клубком, то ли наоборот – развалится во весь рост и зевнуть усеянной острыми зубами пастью.
И что случится потом – никто не знает.
«Ничего не случится, - подумал Олег, взвешивая в руке беретту. – Звери не должны вырываться. Иначе даже черт знает, что мир перевернётся верх ногами».
А в таком мире очень плохо будут действовать и без того миллион раз перевернутые законы. Кому оно надо, такое счастье?
Ира уже стреляла рядом. Снова взяла Макаров. Впрочем, для девушки оно и ничего, ещё и для такой. В костюме она как-то покрупнее, что ли. А тут – воробей воробьём.
Олег стрелять не торопился. Наслаждался ощущением, по крупицам восстанавливая забытое. Стрелять никто не учил. Мимолётные инструктажи и собственное желание. Масса просаженных денег. Да, удовольствие дорогое. Но с другой стороны, он не тратил их в ущерб семье.
Каждый раз, когда нервное напряжение достигало предела или хотелось отвлечься, он уходил в тир. Стоило только нажать на спусковой крючок, и тупая боль, засевшая внутри, отпускала. Становилось необъяснимо легко и хорошо. Будто с каждым выстрелом, каждой тяжёлой отдачей в ладонь, образовавшаяся внутри пустота заполнялась необъяснимым теплом.

Было хорошо. Просто хорошо.
Олег медленно поднял вытянутую руку. Время в такие моменты останавливается, будто раньше никогда и не шло. Цель – вон она. Вроде далеко, даже нечетко видна. Но стоит чуть прищуриться, и четкость всё расставляет на свои места. Черно-белые круги. Один, два, три, четыре… До десяти. Самый маленький, самый дерзкий. Как у тебя, стрелок? Получится меня достать или нет?
Миг – вдох. Замереть. Нажать. Толчок в ладони, сжать руку сильнее, пропустить по мышцам сладкий откат, который, кажется, проходит по всему телу.
Снова выстрел. Вдох, стук сердца прямо в ушах. Ещё выстрел – душа навылет. Боже, как же хорошо! Пошёл к чертям этот придурок Табан. Бывали ситуации и похуже, ничего критичного не случилось. Не может быть всё гладко в отношениях между подчинёнными и начальством. А вот глупить не стоит. И сам хорош. Нашёл, из-за чего расстраиваться?
Снова выстрел. Ничего, всё можно преодолеть. Новый город, конечно, выбивает из колеи. Три месяца в столице, три месяца новых ночей и дней, запахов и голосов, вкусов и улыбок. Здесь было не так. Что-то лучше, что-то хуже. Ничего не пугало, нужно было просто время, чтобы разобраться и…
Одна из причин, из-за которых он оказался в Москве, заставила стиснуть зубы и хрипло выдохнуть. Рука невольно дрогнула, выстрел смазался, пуля явно ушла не туда.
Всё равно разберёмся. Зарплата «Монтроза» не та вещь, которую можно потерять из-за глупой ссоры. К тому же при всём разгильдяйстве вроде бы злопамятным Табан не был. Поэтому дышим спокойнее, улыбаемся и машем.
И тут же мелькнула мысль, что в «Корсаре», должно быть, платят куда приятнее.
И тут же окатила волна злости. На самого себя, что думает совсем не о том, что нужно. Сокольский – это, конечно, прекрасно. Но стоит забыть. У такого стоит очередь из мальчиков-зайчиков и девочек-припевочек. У генеральных директоров успешных фирм иначе не бывает. К тому же с такими внешними данными, обалденным голосом и «Лексусом».
Да, «Лексус», безусловно. Это очень важно. А ещё умение добиваться своего. Ведь чувствовал же, что долго упираться не мог. И снос собственной крыши просто внёс коррективы. Соколький сказал, что уважение. Но Олег не верил в это. Не в смысле, что тот не оценил ход ошалевшего от своей наглости залётного юриста, решившего упираться до последнего, а то, что секс ни на что не повлиял.
Уж так устроен мир, что секс тут влияет на многое.
Олег сделал глубокий вдох. Так, расслабился что-то. Нельзя так. И вообще, сюда пришёл не философствовать, а заниматься делом. Вон, Ирка уже вторую обойму потянула. Стреляет с задором, но толку маловато. Похоже больше на хлопушку. Правда, и опыта ничего. Захочет – научится. И то, что, кстати, не постеснялась его и с радостью взяла с собой, тоже о многом говорило.
Выстрел. Хорошо пошло, почти эликсиром на раздёрганную душу. Всё хорошо.
Послышались мужские голоса. Ну, да. Они же тут не одни. Немного выпал что-то из реальности. Такое бывает, хоть и нечасто.
Остаток обоймы расстрелял без перерывов. Мышцы вытянутой руки немного заныли, намекая, что после большого перерыва не в восторге от такого положения. Ладно, фиг с ним, стрелять же можно и с левой. Там, конечно, похуже выходит, всё же Олег правша. Но ничего, во всяком случае, уж слишком отчаянно не мажет.
Время полетело незаметно. Азарт и желанный покой в душе вытеснили все остальные чувства и мысли. Когда подошла Ира, Олег понял, что уже обе руки затекли и требуют передышки. Устал. Но это было приятная усталость. Прям как после плотских утех. Да уж, нашёл с чем сравнить. И тут же задвинул подальше воспоминания о серебристой ряби в серых глазах и хриплый выдох, обжигающий шею. И вид на подоконник и величественную «Катти Сарк».
- Ну, как? – поинтересовался он.
Ира тяжко вздохнула, потом протянула листки с мишенями. Ну… пятёрки. Уже ближе, уже хорошо.
- Молодец, так до снайпера дорастёшь, - приободрил он девушку.
- Разве что до пенсии, - буркнула она, отбирая их назад. – А ты?
- А вот, - донесся звонкий голос администратора.
Ира обернулась и забрала мишени. Посмотрела расширившимися глазами. Потом подняла взгляд на Олега. Уважение и чистый восторг. Пухлые губы дрогнули, будто вот-вот должно было сорваться какое-то слово. Но, кажется, способность к речи пропала.
Олег почувствовал гордость. Так на него ещё не смотрели. Круто, когда смотрят так. Аж чувствуешь себя кем-то очень важным и почти нужным.
Но погордиться и впрямь чем было. Из тридцати выстрелов сбили девятки только два.
