Нет, меня это не обрадовало. То есть, я довольно слабо представлял, кто есть эти скорпионы и с чем их едят. Хоть и достаточно глупо предполагать, что этих зверят именно употребляют в пищу, ибо иначе такой крик никто бы не поднимал. Они явно не походили на земную мелочь, которая может натворить беды, но всё же не вызывает столь дикого ужаса. Да и не имели ничего общего с нашими тагелланскими членистоногими. Последние были, пожалуй, уникальными представителями фауны, яд которых не убивал, а наоборот являлся целебным средством для наших бренных организмов. Я не зря называю его ядом. Ибо лекарством он является только для человека. Остальные тагелланские животные его ох, как не любят. (У меня, кстати, дома стоит стеклянный террариум с этими красавчиками. Домработница жутко ругается, но я никому и никогда не отдам своих белых скорпионов).
Однако Эйлихеа не дал возможности рассиживаться и думать о возвышенном, так как резко схватил меня за руку и потянул подальше от шатра. Я был поражён силе, с какой он это проделал, потому что от неожиданности едва не пропахал носом добрый участок земли. Но, слава богу, сумел удержаться на ногах. Вот это мальчик, однако!
— Ну, чего ты? Давай быстрее! — в голосе Эйлихеа проскочили нетерпеливые нотки, словно я был громадной черепахой, которая даже не пыталась убежать от надвигающейся беды.
— Иду, иду, — буркнул я, следуя за ним и понимая, что этот одноглазый сундучок хранит секреты, которые только ещё стоят на очереди к раскрытию.
Если мягко выразиться, то вокруг царил кошмар. Стоны раненых, крики бойцов, призванные подбодрить кхааров, и странный, пробирающий до костей стрекот, словно из песка поднимались гигантские гремучие змеи. Всё это не настраивало на радужный лад, однако размышлять особо времени не было.
— У тебя есть планы куда делать ноги? — спросил я на бегу, пока что не рискуя соваться в драку с неизвестными созданиями.
— К скалам, — не останавливаясь, бросил Эйлихеа. При этом за каким-то (цензура, непечатное выражение от слова совсем) обернулся в мою сторону.
И сделал он это абсолютно некстати, потому что из-за шатра неожиданно выскочила едва различимая во тьме фигура и резко схватила парня.
Так. Приплыли
Впрочем, мой ступор длился где-то секунды полторы. Больше это продолжаться не могло, так как не соответствовало моей цели — проследить, чтобы протеже Саламрад не оторвали голову. В противном случае сама Саламрад оторвёт мне что-то другое. Да, именно. И я о частях тела, между прочим, а не о том, о чем можно подумать в наше прогрессивное время.

Этих неполных двух секунд вполне хватило, чтобы воскресить знания, которые в меня вложили сенситивы, и перестроиться, ускорив темновую адаптацию зрения в несколько раз. Это в сотни раз быстрее, чем у обычных не подготовленных людей. Процесс был недолгим, а в мои тысячу лет ещё и безболезненным, что было крайне приятно. Не то, чтобы это удалось на все сто, но видел я куда лучше, чем раньше.
То, что предстало перед моими глазами, сразу отбило всякое желание попробовать уйти от этих существ с миром. Чем дальше я углублялся в пустыни мира за потерянной границей, тем весомее было желание исчезнуть отсюда и никогда больше не возвращаться.
Название «скорпион» не совсем точно характеризовало представшее передом мной создание. Пожалуй, самым жутким было то, что эти создания очень походили на людей. Издалека и в темноте вы вряд ли бы отличили земного гомо сапиенс от человека-скорпиона кхааранских пустынь. При близком же рассмотрении я понял, что кожи как таковой у них нет. Всё тело покрывал тонкий хитиновый панцирь, состоявший из наслаивавшихся друг на друга пластин, которые при движении издавали тихий скрежет, подобный возникавшему при трении панциря о металлический предмет. Меня лично этот звук выворачивал наизнанку. Кисти существа покрывали круто загнутые защитные шипы, словно защищая пальцы и одновременно выполняя роль оружия. Этими-то шипами, схожими с огромными клешнями, скорпион и подхватил усиленно сопротивлявшегося Эйлихеа, однако его удары однозначно не наносили его врагу особого вреда.
На меня это существо нападать явно не собиралось. Только осмотрело с ног до головы, будто что-то неизвестное, красивое и … опасное. То, с которым можно дружить, но воевать запрещено законами всех миров. И взгляд… как бы это описать. Было ощущение, что на тебя смотрит мертвец, у которого в глазах какой-то маг-шутник заточил беснующееся пламя и теперь оно стремилось вырваться на волю.
Наверно, если они плачут, то слёзы у них подобны огню и взрываются, когда стекают по пластинчатым лицам, — вспомнилась одна из сказок Тарэ.
Я медленно приблизился к скорпиону, державшему отчаянно брыкавшегося Эйлихеа, и, смотря прямо на скорпиона, спокойно и твёрдо произнёс:
— Поставь его на землю и отпусти.
Горящие глаза не отрывались от моих, словно желая развеять солнечно-жёлтый цвет, испить до дна и сделать такими же мёртвенно-белым, как цвет собственных. Я глубоко вздохнул, пытаясь унять бешено колотившееся сердце, и повторил свой приказ. А заодно и шикнул на Эйлихеа.
Он попытался возмутиться, что хорошо мне командовать так, когда держат за шиворот его, однако скорпион неожиданно медленно опустил парня вниз, ставя на ноги. Эйли настолько не ожидал такого поворота событий, что едва ступни коснулись песка, обо что-то поскользнулся и некуртуазно шлёпнулся на пятую точку.
Я подошёл к нему и, ухватив за плечи, вернул в вертикальное положение.
— Хватит паясничать!
— Я не паясничал, — насупился он и, чуть вжав голову в плечи, обернулся назад. — Ты что, его загипнотизировал?
Услышав это, скорпион неожиданно рассмеялся. Смех у него тоже был не райской музыкой, однако всё же куда лучше, чем взгляд. От смеха можно было вздрогнуть, но всего один раз и то с непривычки.
— Ты достойный противник, иномирянин, — произнёс он, внимательно разглядывая меня. Теперь не так явно показывалось то, что меня опасаются, однако было ясно, что решили перейти к другим, более выгодным нам обоим отношениям.
— Спасибо, ты тоже не лишён шарма, — поделился я своим мнением, отдёргивая Эйлихеа и пряча его у себя за спиной. — Однако всё же не стоит касаться того, что принадлежит мне.
С уст мальчишки сорвалось удивлённое восклицание, но мне было не до выяснений отношений. Сейчас куда важнее было убедить скорпиона, а, возможно, и скорпионов всех вместе взятых, что этого парнишку лучше руками не трогать. Впрочем, как и остальными частями тела.
Несмотря на нашу достаточно мирную беседу, вокруг кипел бой и, как я понимал, кхаары проигрывают. Однако мы втроём стояли, словно в каком-то заколдованном кругу. Сородичи скорпиона только поглядывали в нашу сторону, но не смели приближаться.
Я, честно говоря, откровенно не представлял, как мы отсюда выберемся, но так же прекрасно знал, что нельзя даже давать намёк, что я нахожусь в такой ситуации. Врагам особенно.
— Прости, иномирянин. — Скорпион чуть склонился. — Мне бы не хотелось с тобой ругаться, но он…— лаково-черный шип указал на Эйлихеа, голос скорпиона мгновенно стал на тон тише. — Пойдёт с нами.
— Это с какой целью? — усмехнулся я и почувствовал, как пальцы Эйли неожиданно впились мне в руку. Ещё бы. Я б тоже так среагировал, приди подобная красотка и заявить, что я должен идти с ней.

Не могу ручаться, но, кажется, губы скорпиона, точнее то, что было их подобием, растянулись в улыбке. Вот только глаза были по-прежнему холодны.
— Он несет смерть, — выдохнул скорпион, — он не может покинуть этих мест.
Мне это заявление о многом не сказало. Знаете ли, когда моя домработница начинает наводить порядки, у меня тоже возникает ощущение, что мне твёрдо решили принести что-то нехорошее, но я же не делаю таким поспешных выводов. Конечно, интересно было бы поговорить со скорпионом и узнать, что же скрывает этот рыжеглазый субъект.
— Безусловно, занятная тема, но не вижу смысла её обсуждать, — кажется «нежные» пальчики Эйлихеа оставят меня в синяках. Я даже попытался легонько дёрнуть плечом, чтобы дать понять — не надо за меня цепляться, как за спасательный круг, однако он на это действие среагировать даже не подумал. Вот уж, потом же лечить меня ещё заставлю.
Судя по всему, последнее предложение я выдал очень даже зря, потому что стоявший напротив резко пригнулся, и я тут же услышал странный скрежет, смягчённый шелестом пересыпающегося песка. В одно мгновение резкий обжигающе-болезнный удар по икрам свалил меня с ног, и я почувствовал, как по телу расползается неприятная слабость. За спиной прозвучал сдавленный крик Эйлихеа, и он без сознания рухнул рядом.
Единственное, о чём я успел подумать, прежде чем провалиться в беспамятство, что не стоит гулять по пустыне без оружия, и не следует болтать с существом, тело которого утыкано шипами. Не к добру это…
— Прости, иномирянин…— проскрежетал где-то совсем близко голос скорпиона, и в последний раз сверкнули мёртвые огни чужих глаз, ослепляя перед тем, как сознание растворилось в кромешной тьме.