— Он не с Галаньи, — заявила Шьямала, внимательно осматривая большого черного кота.

— А что там таких в принципе нет? — недоверчиво переспросила я, не будучи в состоянии определить к какому из миров принадлежит этот ушасто-пушистый товарищ.

С виду кот как кот. Таких полно везде. Хоть на Земле, хоть в Паркаде, хоть в той же Галанье. Последняя, правда, считалась мирком еще тем. Но в целом, местом вполне приличным, и любой кот мог там ужиться. Поэтому для меня не было новинкой то, что недавно прибывший оттуда наш сотрудник привез с собой столь роскошную мурлыку. Кот сразу понял, что попал в новое место и срочно нужно поставить на место невесть что возомнивших о себе людей.

— Таких там полно, но… — Шьямала нахмурилась.

Обычно она не останавливала животных, как бы нелепо согласно нашим представлениям они не выглядели. Но этот кот ей почему-то не давал покоя.

Киса тем временем принялась вылизывать угольно-черные лапы и даже не думала обратить внимание на застывших рядом людей.

— Он похож на месье Мориса, — неожиданно сказала я, поняв, что у Джу был точно такой же.

— На кого? — не поняла Шьямала, удивленно посмотрев на меня.

— Месье Морис — питомец моего незабвенного учителя, — теперь нахмурилась я.

Нет, все черные коты не могут быть Морисом. Даже, если разум подсказывает обратное. Ведь не так легко забыть ауру того, кто вам понравился. Как людей, так и животных.

Я протянула руку и коснулась черного уха. Кот вопросительно мурлыкнул и посмотрел на меня, словно интересуясь — с какой это целью я трогаю его царственные уши.

— Не может быть, — сообщила я. — Это другое животное.

Шьямала явно была не согласна с таким утверждением, однако спорить не стала. К концу рабочей смены даже всезнающий инспектор устает.

— Хорошо, отложим его вопрос до завтра, — согласилась она, принявшись снимать с себя белый форменный халат.

— А кто доставил его? — спросила я, беря четвероногого на руки.

— Курьер центра, Аурисио, — ответила она, вешая халат на деревянные плечики и отправляя в шкаф. — Хочешь, пообщаться с ним?

— Хорош читать мысли, — фыркнула я, поглаживая оглушительно громко урчащего и довольно прикрывшего глаза кота.

Шьямала смутилась. Тренироваться в телепатической сфере она начала совсем недавно, и результат пока еще впечатлить никого не мог. К тому же девушка прекрасно знала, что читать чужие мысли нехорошо, но порой это получалось непроизвольно, что тут же вгоняло в краску невозмутимую госпожу Акрамал. (Хорошо хоть смуглая кожа не давала увидеть румянец и спасала сурового инспектора от разоблачения, что ничто человеческое ей не чуждо).

— Хочу, — всё же пришлось ответить. — К тому же, думаю, что эта болтушка будет только рада новому собеседнику.

Шьямала вздохнула. Что правда, то правда. Курьер у нас был существом хорошим, но жутко разговорчивым. После общения с ним всегда возникал риск не справиться с количеством обрушенной на вас информации и отключится на некоторое время. Я точно не помнила, откуда родом наш дорогой Аурисио, но сути бы это всё равно не меняло, так что…

— К Аурисио кота с собой не бери! — донёсся уже из-за почти закрывшейся двери голос индианки. — И вообще не выноси зверя из помещения.

От такой наглости у меня на несколько секунд даже пропал дар речи.

— Шьямала!!!

— Я не читала их! — послышался удаляющийся крик быстро уходящей по коридору девушки. — Правда!



* * *

В Саркании живёт удивительный народ. Не только в плане национальности, мировоззрения и вероисповедания, но и в плане того, что не стоит усложнять себе жизнь. Вот, взять хотя бы улицы. Первая, Вторая, Третья… и так далее. Не нужно долго запоминать. Да и переименовывать никому не придет в голову. Просто и удобно. Конечно,

отсутствует эстетическая утонченность, но это уже ориентировка на вкус, я вам скажу.

Аурисио жил на Шестой улице в небольшой, но уютной квартирке пятиэтажного дома, подобными которому, по сути, был застроен весь центр Саркании.

Внешне Аурисио мог принять любую форму. Как оказалось, в родном мире нашего курьера считалось, что долгое время пребывать в одном состоянии — крайне дурной тон. Поэтому полагалось её постоянно менять. С переездом в Сарканию, он кое-как поубавил свою прыть в перемене внешнего облика (всё же, банально не узнавали соседи и коллеги), но дома по-прежнему оставался самим собой. То есть, кем угодно.

Так и сейчас дверь мне открыло существо скорее походящее на огромного енота, чем на человека.

— О! Какие люди! Заходи, заходи! — тут же затараторил он, делая шаг назад и давая мне пройти.

— Что за еноты, Ау? — шутливо пожурила я курьера. — С чего такой вид?

— Это эксперимент, — важно пояснил Аурисио, закрывая дверь и направляясь на кухню. — Я говорил, что собираюсь идти учиться на ксенолога и поступлю на курсы при центре. Но для этого нужно иметь хоть какую-то базу. Сейчас вот пытаюсь изучить привычки поведение брасилианских уйкатов.

— А, по-моему, похоже на енота-мутанта, — озвучила я свои наблюдения. — Таких здесь полно. Да и аналог живущим в моем мире зверькам.

— Ничего ты не понимаешь, — оскорбился Ау, едва не выронив пиалу с клубникой и сахаром, которую сосредоточенно пытался донести до стола. — Брасилианский уйкат на несколько порядков умнее, собраннее, способнее и талантливее этих ваших енотов.

— Талантливее? — озадачилась я, вовремя оказываясь возле Аурисио и подхватывая тарелку с угощением. — Ты уверен, что это слово подходит к звериной характеристике?

— Ещё как! — гордо возвестил он. — Они танцевать умеют!

— Эка невидаль, — хмыкнула я.

— Группами, — многозначительно добавил Аурисио.

— Это интереснее, — не стала спорить я.

— Ну, так! — довольно хмыкнул курьер. — Тебе чай с кофе или с сахаром?

— Лучше сделай кофе с сахаром. И на будущее не стоит мешать кофе и чай в одном посудине. Это так, совет от знатока.

— Да? — Ау озадаченно посмотрел в чашку. — То-то я и думаю, почему моя новая соседка была, мягко говоря, не в восторге от предложенного напитка.

Я постаралась сохранить серьёзное выражение лица, ибо сосредоточенность, с которой Аурисио сделал этот вывод, тянула расхохотаться прямо на месте. Но, учитывая, что это было весьма невежливо, а также то, что, забери меня Ау к себе домой, я бы тоже не особо оказалась в курсе, что и в какой напиток класть.

— Ничего, я тебе подарю книгу про напитки. Очень полезная вещь при встрече и угощении гостей, а также прекрасно развивает и дает возможность ознакомиться с питьевыми пристрастиями жителей Паркада, — честно пообещала я.

— Ура, — сообщил довольный коллега (в этом нелепом виде данное слово к нему откровенно не вязалось, но при этом являлось истинной правдой).

— Но я, собственно, к тебе по другому вопросу, — начала я подбираться к интересующей меня теме.

— Да, да, слушаю, — Аурисио поставил на стол две чашки с горячим ароматным кофе. — Про енотов?

— Нет, котов.

— Котов? — озадачился он, чуть не поперхнувшись напитком так, что срочно прошлось постучать по мохнатой спине.

— Не принимай всё так близко к сердцу, — посоветовала я. — И лучше расскажи, как к тебе попал черный кот из Галаньи?


— Как, как…

Вздохнув, Аурисио посмотрел на меня:

— Отбыл я в Галанью по заданию центра. Нужно было переправить несколько особей в наши края, потому что прежние хозяева исчезли в неизведанном направлении, а как ухаживать за зверюшками — никто не знал.

— Как не знал? — удивилась я. — Почему?

— Звери были галаньянскими экспериментами, а продолжать работу с ними создатели почему-то отказались. Вот и пришлось за дело браться паркадам, — пояснил Ау. — Пять штук. И все довольно вредные создания. Четверо внешне настолько причудливы и экзотичны, что мне и словами трудно их описать. А пятый выглядит как обычный кот.

Я задумалась. Значит, просто выглядит. Иначе б Шьямала не заподозрила с ним что-то неладное.

— И кота передали со всей документацией и лицензией? — спросила я, еще лелея слабую надежду, что зверь попал к нему незаконным путем.

— Да, — кивнул Ау и принялся уплетать клубнику, — иначе б я и не взял. Ты же знаешь, что у нас с этим трудно. Зачем брать подозрительное животное, чтобы потом иметь целый ворох проблем, так ещё и не знать, что с ним делать.

Что ж. Это было логично. Несмотря на свой вид, Аурисио вполне логичное существо. Впрочем, хватит думать о ерунде, Ева. Глупое создание попросту не взяли бы на работу в центр. С этим и впрямь у них строго.

Еще некоторое время поболтав с курьером и с сожалением поняв, что ничего нового я тут больше не узнаю, я распрощалась с Ау и отправилась домой.

… Теплый сарканский вечер, пожалуй, самое замечательное время суток. Прохожих ещё согревают лучи закатного солнца, но уже нет духоты, и исчез след от дневного зноя. Пришлось зайти в магазин, чтобы прикупить ужин для нового жильца в моей квартире. Да, я не послушалась Шьямалу. Кот был принесен домой сразу же после моего ухода. Неправильно? Да, знаю. Но в нём было что-то такое, что неумолимо тянуло взять с собой. К тому же смотрел он на меня точь-в-точь как месье Морис, а я — человек сентиментальный и трепетный в отношении котов, поэтому устоять не получилось. К тому же, завтра утром верну его в центр. А, если всё же повезёт и после обследования выяснится, что с животным всё в порядке, то заберу его совсем. Во всяком случае, пока еще не придумали правила, согласно которого паркады не могут забирать себе зверей, переданных в их мир на постоянное местопроживание. К тому же всё равно я живу одна. Никого он обременить не сможет.

Поднявшись на третий этаж, я открыла дверь и вошла в коридор.

— Привет, сестрёнка, — неожиданно раздался до боли знакомый голос. — Ну, и долго же ты гуляешь по городу. Так и отощать можно, пока тебя дождёшься!