Синее платье, расшитое стразами, что сияли при попадании света, как настоящие сапфиры, идеально сидело на фигуре, словно его шили мне под заказ. На самом деле ассиметричный вырез, обнажающий левое плечо и руку, был не слишком удобен, однако Нтанда оставалась непреклонна и заявила, что ни в чем другом меня в люди не выпустит. К тому же синий удивительно хорошо сочетался с медно-рыжими локонами, убранными в высокую прическу. На обнажённую руку из шкатулки Нтанды был пожертвован массивный браслет из какого-то голубовато-перламутрового камня. Определить какого именно мне было не под силу. Поэтому я просто удовлетворилась уточнением «прекрасный».

Сама темнокожая красавица надела платье… Точнее правильнее сказать серебристо-белую паутину ирландского кружева, совершенно ничего не скрывающего, а лишь наоборот показывающего идеальность шоколадной фигуры.

Из Алекса тоже сделали человека, однако рисковать с выбором образа не стали, и поэтому ему достался черный костюм вкупе с белой рубашкой и черным галстуком.

Кстати, названный брат серьёзно обиделся, что я не стала ему рассказывать всех деталей своих отношений с Ками. Почему? Да, вопрос, собственно, не очень корректный. По сути, сходились и расходились как типичные влюблённые. В двух жизнях даже заключали брак. Но после того, как славный напарник Джу решил, что не собирается подчиняться общеустановленным правилам, ничего общего у нас больше не было. Нет, он неоднократно пытался переманить меня на свою сторону (всё же бунтарствовать не всегда приятно в одиночку, вдвоем делать это куда приятнее), однако меня подобная перспектива не привекала.

Я бросила быстрый взгляд на смотрящего в окно Алекса и, поняв, что мне устроили бойкот минимум на полчаса, повернулась в другую сторону. Джу решил доставить нас до места назначения в собственном авто и взялся за управление рулем сам, не слушая аргументов Нтанды: «Ты же её чуть не разбил на прошлой неделе». Я перевела взгляд на сливающийся в огненную желтую реку свет фонарей и неоновых вывесок и задумалась.

Итак, Ками. Чем это может грозить и что из этого может получиться? Человек (если только к нему применимо это название) он талантливый, владеет энергией великолепно, вполне способен противостоять самому Джу. Не говоря уже обо всех нас вместе взятых. Хотя… Я глянула на Нтанду, сидевшую впереди рядом с Джу. Я понятия не имею как долго они вместе, и насколько могущественна эта шоколадочка. Кто-то из учившихся с Джу на одной параллели? Или же его ученица? Кто? Вопросов тьма, а ответов пока нет. Плохо, Ева. Очень плохо. Надо срочно что-то решать. Теперь дальше. Ками прекрасно знает, что можно и что нельзя. При этом очень любит это «что нельзя» феерично нарушать. Зачем? Не надо иметь семи пядей во лбу, чтобы понять, что для собственной выгоды. Но какая может быть выгода из прыжков во времени, кто и так способен на многое? Деньги — сомнительно, статус… На земле он ему так же нужен как рыбе зонтик. Следовательно…

Тормоза резко взвизгнули, и, Джу спешно выкручивая руль, свернул направо, в какой-то тёмный переулок.

Я огляделась, пытаясь понять причину столь резкой перемены направления, и встретилась с удивлённым взглядом Алекса.

— Что произошло? — спросили мы практически одновременно и снова посмотрели друг на друга, поражаясь синхронности.

— Вишневое «вольво» решило за нами немного пошпионить. Но мне эта идея не понравилась, — невозмутимо сообщил Джу. — Уж лучше добраться до дома мод без кавалерии. Хоть и бесконечно мило с их стороны нас проводить.

— Преследование? — удивлённо приподняла бровь я. — Думаешь, Ками?

— Нет, — ответила вместо Джу Нтанда. — Лично этим Лакруа заниматься не будет. Но так как он замыслил серьёзное дело, то неизвестно, кто находится в городе еще.

— Какая прелесть, — пробормотала я. — А есть хоть какие-то данные о том, сколько народу может быть в городе?

— Меняющих тела, — подсказал Алекс.

— Именно это я и имела в виду, — огрызнулась я.

— Если бы мы знали, — хмыкнул Джу, вновь выруливая на шоссе, — то всё было бы не так сложно.

— А на сколько это вообще вероятно, что он действует не в одиночку? — чуть наклонившись вперёд, задал вопрос братишка.

— Какая глу… — начала было я, но потом резко замолчала.

Хм, а может и не глупость. Почему все, кто против нас и способен менять тела, непременно в содружестве с Ками? Чего не говори, а при всех своих достоинствах, он обладает просто феерическими недостатками, в числе которых находятся вселенский эгоизм и желание все контролировать. А этого вполне достаточно, чтобы ни один напарник не захотел с ним работать. Другой вопрос заказчик… Тут Ками всегда работает честно… по отношению к заказчику. С остальными же неувязочка.

— А чем могут быть полезны прыжки во времени? — вдруг выдал Алекс.

— Как ты глубоко мыслишь, братишка, — фыркнула я. — Достаточно хороший вопрос. Можно спрятаться от любого врага-недруга или же спрятать что-то, чего нельзя видеть посторонним. Или еще что…

О влиянии на события я ничего конкретного сказать не могла. Ещё когда мы учились, Джу говорил, что нашего вмешательства в ход событий недостаточно, чтобы что-то изменить. Обстоятельства всё равно сложатся так, что произойдёт то, что должно произойти. Всё не так просто, увы. Не слишком привычная временная теория? Да, но меняющие тела на то и живут не одну жизнь, изучая параллельные миры и выясняя методы, при помощи которых возможно сохранить что есть и, оно всё не полетит под порожек.

— Приехали, — сообщил Джу, плавно останавливая автомобиль. В этот момент мне показалось, что Нтанда на него наговаривала, упомнив происшествие прошлой недели. Водил он замечательно.

Оказавшись на улице, я чуть поёжилась. Всё же вечером было весьма прохладно. Если б не Алекс, любезно набросивший мне на плечи газовый шарф, то уверенный красивый вход в холл был бы зарублен на самом начальном моменте.

— Так, запомните, — Джу серьёзно посмотрел на нас обоих, — вы оба занимаетесь рекламным бизнесом. Ева и Алекс Грачевские из Варшавы. Держите своё агентство. Не бедные, довольные жизнью светские ребята, приехавшие сюда развеяться по моему приглашению.

— А инцест между нами наличествует? — встрял Алекс и тут же получил каблуком по ноге, едва не взвыв от массы нахлынувших эмоций и ощущений.

— Нет, — хмуро ответил Джу, — никаких небогоугодных деяний. К тому же, мальчики-девочки, мы тут исключительно по делу.

— Угу, — мрачно согласился Алекс, поняв, что искромётного (по его мнению) юмора совершенно не оценили. — Кстати, а кто она? — тут же переменил тему брат, кивнув в сторону Нтанды.

— Моя модель, — очаровательно улыбнулся Джу, но при этом возникло странное ощущение, что, если кто-то посмеет приблизиться, то милая улыбка учителя превратится в чудовищный оскал и мало уже никому не покажется.

— Модель, так модель, — не стал спорить Алекс, явно уловив все тонкости учительской улыбки и, аккуратно взяв меня под руку, повел к входу. — Пойдем, сестренка, не будем мешать людям наслаждаться прекрасным.

К чему относилось последнее я так и не поняла, однако парень наотрез отказался пояснять свою метафору.


… Просторный холл, выдержанный в золотисто-коричневых тонах, с дорогими картинами и сдержанно улыбающимся обслуживающим персоналом произвёл достаточно приятное впечатление. Приглашённые явно были настроены весьма миролюбиво, в результате чего встретить кислые физиономии являлось делом невозможным.

Показ оказался просто превосходным действом, и я в отличие от смурного братца, смотрела на подиум с огромным интересом. Что ж… Если это действительно модели Ками, то он, безусловно, талантлив. Впрочем, если человек талантлив, то он талантлив во всём. Глядя на статного, сияющего чуть сдержанной улыбкой (а возможно и снисходительной улыбкой) красавца-мужчину, я, кажется, отчетливо осознавала, что барышни приходят сюда не только ради одежды.

Джу сидел от меня на несколько мест дальше, однако при этом всё равно было не сложно заметить, что учитель то и дело хмурится и, словно что-то пытается понять.

Конечно, для того, чтобы обнаружить причину подрывных деяний Ками, нужно было минимум припереть его к стенке и переговорить с глазу на глаз. А если учесть, что эта задача практически не выполнима, то и вопрос снимался сам собой.

С другой стороны я прекрасно понимала, зачем Джу вытянул именно меня. Ведь как бы мы не ругались, но я была единственной женщиной, к которой Ками всегда возвращался. Сам. Несмотря на любые ссоры. Интересно, а сам мсье Лакруа уже почувствовал моё присутствие или же ему слишком не до меня?

По окончанию мероприятия для славных гостей был устроен банкет. И пока Джу любезничал с какой-то пожилой дамой, являвшей из себя живую бриллиантовую витрину, Алекс оказался возле меня.

— Смотри, наш Камилл не промах, — в руке у меня тут же оказался бокал с шампанским, — медленно обернись.

Придерживая тонкую ножку бокала, я чуть повернула корпус тела, делая вид, что поправляю соскользнувший с плеча шарф. Однако… Ками стоял не так уж далеко от нас и разговаривал с миниатюрной индианкой, в богато расшитом бордовом сари. Девушка едва достигала его плеча и казалась практически ребёнком рядом с рослым мужчиной. При этом сам Лакруа держал ее руки в своих и смотрел с таким светлым обожанием, будто это была женщина, о которой он мечтал всю жизнь. Индианка держала себя достойно, внимательно слушая заливающегося соловьём Камилла, и сосредоточенно кивала, лишь иногда позволяя обозначиться на губах едва заметной улыбке. Глядя на них, возникало странное ощущение, что неожиданно произошла встреча двух давно расставшихся людей, совершенно не надеявшихся увидеться когда-нибудь снова. И вот тут такой неожиданный поворот судьбы.

Шёпот Алекса заставил невольно вздрогнуть:

— Нтанда сказала, что это принцесса Шьямала. Она занимается благотворительностью и не любит показываться на светских раутах. Что её заставило прийти сюда — загадка.

Я пригубила шампанское. Загадка. Прям таки. Вон он как на неё смотрит. Следовательно, принцесса явилась сюда не из праздного любопытства, а с целью. И к этой цели явно причастен дражайший Камилл Лакруа. Но… я еще глянула на Ками. Смотрит он на неё так, как не смотрел ни на кого! Вопрос — что могла предложить смертная женщина меняющему тела? Ничего такого, что бы…

Я нахмурилась. А может, не простая смертная? Но тогда кто? Из близких Ками было только трое: я, Джу и…

Бокал чуть не выпал из моих рук, но Алекс не зевал и успел перехватить его.

— Ева, — тихо позвал он, — проснись.

— А? Да, — кивнула я, наблюдая, как Шьямала и Ками поднимаются на второй этаж, покидая шумный зал.

«Ну, уж нет, голубки. Так не пойдет»

— Стой тут, я скоро вернусь, — шепнула я Алексу и направилась к лестнице.

— Куда ты? — рванул вслед за мной брат.

— Проверить догадку.