Жара стояла неимоверная. Солнечные лучи пронизывали и будто раскаляли воздух вокруг. В моих руках был простой клинок с прямым лезвием – иных бойцам игр не полагалось. Арену Змей древние мастера возвели из жёлтого известняка: верхние каменные скамьи - для простого люда, средние из дерева - для торговцев и уважаемых людей, и нижние с высокими спинками и резными быльцами – для верхнего сословия Сайура.
Стаоро горделиво восседал на кресле властелина города и увлечённо беседовал с кем-то из своих советников. Лейкехао – изваяние из чистого золота – замер рядом, вслушиваясь в их разговор. Саолант стоял за спиной брата, словно простой телохранитель. Возле него, понурив и опустив голову, находился Эйлихеа. Казалось, что ему больно смотреть на покрытую красным песком арену, на разодетую в дорогие ткани и украшения знать, на кованые чёрные ворота, из которых выпускали нагов.
Но вот он поднял голову, встретился со мной взглядом, побледнел, словно полотно и стиснул губы. Саолант что-то шепнул ему, но Эйли ответил таким взглядом, что впору было упасть замертво. Однако тот лишь улыбнулся уголками губ и покачал головой. Что ж, иного я не ожидал.
Люди шумели, занимая места. Многие уже во все глаза глядели на арену, предвкушая зрелище. Чёрт бы их побрал, гадов. Везде всё одно и то же. Что на Земле, что на Тагеллане, что здесь. Хлеба и хрелищ. Народ жаждет развлекаться.
Раздался звук – дрожащий, сладкий, пронизывающий – сигнал золотого рога, и ворота, за которыми находились наги, начали медленно открываться. Я напрягся, сжимая меч крепче. Люди зашумели, приветствуя то ли меня, то ли выползавшее на арену чудовище. Оно было огромным. Хвост – руками не обхватить, рубиновые чешуйки сверкали на солнце, как драгоценности. До пояса – человек, ниже – змей. Тело – сильное, литые мышцы на груди, длинные руки и загнутые красные когти. Лица не разглядеть – оно скрыто золотой маской, но даже сквозь щели я видел полыхающий тёмный огонь глаз.
Наг посмотрел на меня, издал короткий свист, от которого по коже пробежали мурашки, и кинулся. Я отскочил в сторону, увернувшись от мощного хвоста. Поднялись кровавой дымкой клубы пыли и песка. Я оказался рядом и вонзил меч в рубиновое полотно хвоста. Чудовище взревело и развернулось. Но снова промахнулось – и отрубленная рука с согнутыми красными когтями осталась на песке.
Новый вой боли и гнева оглушил меня. Лишь чудом удалось уйти от массивного тела, развернуться и снести нагу голову. Огромное тело замерло, пошатнулось и рухнуло к моим ногам.
Зрители замерли. Они явно не ожидали такой короткой схватки. Эйлихеа смотрел на меня, подавшись вперёд и прикусив губу. Саолант неподвижной статуей возвышался рядом. На секунду показалось, что в его руках что-то блеснуло.
По арене разлилось шипение. Я глянул в сторону ворот – медленно-медленно оттуда выползало отвратительно извивающееся существо тускло-жёлтого цвета. Видимо, оно когда-то было нагом, но человеческого… Присмотревшись, я вздрогнул. Человеческого в нем почти не было.
Зрители зашумели. Кто-то крикнул:
- Вперёд, воин!
Призыв, однако на бой не вдохновлял. Казалось, что странные движения существа завораживают, не дают ни о чем думать, а только смотреть на него. Снова разлилось шипение, существо медленно поднялось вверх, посмотпрела на меня гнилыми огоньками глаз. Меня передёрнуло. Будто снова оказался в Долине поющих песков, рядом с людьми-скорпионами.
Существо резко, рвано вскрикнуло и кинулось ко мне. Отпрыгнуть. Упасть. Перекатиться. Почувствовать его тошнотворное дыхание. Ударить наугад. Вскрикнуть от полоснувшей по спине боли.
- Нет! – прозвенел крик Эйлихеа.
Я снова увернулся. Сейчас не время смотреть по сторонам. Только меч всё время мазал – тварь оказалась на удивление шустрой и юркой.
Дышать стало тяжело, голова пошла кругом. Только не это, не хватало ещё яда в когтях, тогда я долго не протяну. К запаху пыли, песка, сладковатой гнили, исходившей от тела существа, примешалось что-то едкое, будто разлили химические реактивы.
Неожиданно послышались истерические крики. Я бросил быстрый взгляд туда, где стоял Эйлихеа и хрипло выдохнул. Жгучее пульсирующее золото заполняло собой почти всё пространство, где были стулья господ. Золото подрагивала, растекалось, словно ртутная река, окутывало всё на своем пути.
На мгновение оно стало прозрачнее, и я увидел стоявшего на прежнем месте Эйли. Повязка лежала у его ног. Ослепительное сияние скрывало часть лица, медные глаз, будто не видя, смотрел вперёд. Он медленно посмотрел на находившуюся рядом со мной тварь. Вмиг запахло горелой плотью и, захлёбываясь визгом, она рухнула, как мешок.
Я сумел разглядеть безжизненно телу Стаоро – местами черное, будто обугленное. Саолант исчез. Я про себя ухмыльнулся. Не потребовалось даже всаживать нож в брата, чтобы убрать с дороги.
Крики стали громче, пульсирующее золото покрывало всех людей, и больше они не двигались.
- Шагадар… - шипение прозвучало совсем близко.
Я чуть повернулся голову – спотыкаясь, выставив вперёд руку, как резко ослепший человек, ко мне двигался Лейкехао. Причудливое одеяние висело лохмотьями, становилось ручейками и стекало к ногам. Вместо глаз на меня смотрели два черных провала. По щекам беспрестанно стекала золотая жидкость – слёзы бога Мероисины.
Тебя-то мне и надо. Я подскочил и всадил ему меч в грудь. Лейкехао вскрикнул, тонко, как раненая птица, и вдруг рассеялся дымкой вокруг меча. Ничего не понять, что произошло?
Вокруг царил хаос: ещё живые пытались спастись бегством, Эйли неподвижно стоял на месте, посылая во все стороны золотую смерть. Я шумно выдохнул и пошёл к нему.
Сердце неожиданно бешено заколотилось, по телу словно пробежал ток. Я вздрогнул: точки! Они появились! Захотелось смеяться, но я одним прыжком оказался возле Эйли, ухватил за плечи и прижал к себе.
- Остановись!
Показалось, я ступил в костёр, жар разрывал на части. Но в ушах засвистели вихри Вселенной, картинка перед глазами смазалась, и заплясали цветные смерчи.
Я зажмурился, вцепился в слабо охнувшего Эйлихеа. Золотая буря прекратилась. Нас обоих подхватила огромная волна и, не дав одуматься, швырнула в сплетение миров.
***
- Ой, ну как же так можно! – голос моей домработницы вывел из сладкого забытья. – Чтоб прямо посреди сада!
- Данхет, я плачу вам не за то, чтобы мне запрещали лежать посреди собственного сада, - произнес я, медленно садясь и оглядываясь. Ну, да. Прыжок получился удачным. Правда, я рассчитывал на спальню, но и здесь неплохо. К тому же ничего не болит, что приятно.
Рядом тихо застонал Эйлихеа. Данхет заохала.
- Это кто? Может, восстановителя позвать?
Я поднялся и осторожно подхватил Эйли на руки. Очухается, куда он денется. Всё позади.
- Зови. И приготовь ужин, ванну и постель. Приму всё сразу.
- Ужин? – в голосе Данхет звучало изумление. – Но сейчас раннее утро. Вы хотели сказать, завтрак?
Но я уже шёл к дому, не особо прислушиваясь к её болтовне.
- И его тоже!
Эйлихеа тихо выдохнул и вдруг крепче прижался к моему плечу. Чуть потерся щекой, коснулся губами шеи и… я почувствовал, что он улыбается.
- Ты жив… - тихо выдохнул.

- Жив, - подтвердил я, прижимая крепче к себе. – Мы оба живы. Это самое главное.
Главное. Но далеко не всё. Мне ещё немало хлопот будет с этим подарочком смерти. Но раз так случилось – значит, это правильно. С судьбой не спорят.
И так тому и быть.
