Есть места мёртвые. Их можно ощутить, осознать, вдохнуть их холодным воздух и слышать вздыхающую тоскливую мелодию смерти, вплетённую в пение ветров.

Мы остановились на ночевку возле скал. Тревога, что мучила пески все это время наконец кажется улеглась и они замолчали. Скорпионы растянули небольшие навесы из необычайно прочной ткани с нашитыми на неё роговыми пластинками. От ветров подобная защита неплохо скрывала, но меня насторожили наши сопровождающие, которые зажгли костёр и расселись вокруг него, явно не собираясь никуда уходить.

Я сидел вместе с Эйлихеа, который, теперь похоже не собирался расставаться со мной ни за какие коврижки. Йурдаг поделился с нами едой, которая по вкусу напоминала солонину (да и по виду тоже) и странной обжигающе-пряной янтарной жидкостью из фляги. Парнишка сидел, прижимаясь ко мне спиной и вгрызаясь в мясо. Со стороны это выглядело достаточно мило и забавно. Кажется, даже я сумел разглядеть тень улыбки на лице нашего провожатого. Но она была мимолётной.

— И что вы собираете сделать с нами дальше? — поинтересовался я у Йурдага, который неотрывно смотрел на юношу, игравшего сейчас роль маленького хищника и усердно воевавшего с кусочком мяса, не желавшим подчиняться его зубам.

— Оставить здесь, — ровно прозвучал его скрипучий голос, и сверкающие мёртвым огнём глаза внимательно посмотрели на меня, — вам не место среди живых, Шагадар. Я не понимаю, каким образом ты можешь с ним находиться, но раз вы вместе, то и дорога у вас одна.

— Как поэтично, господин философ, — фыркнул я, почувствовав, как Эйли немного напрягся, слушая наш разговор, но, не поднимая взгляда на скорпиона.

Прижав парня к себе, словно, пытаясь дать понять, что в обиду я его не дам и можно успокоиться, я сделал глоток пряного скорпионьего вина и, подождав, пока в голове немного проясниться от крепости пустынного напитка, глянул на Йурдага.

— А как долго сторожить нас будете?

— До появления Кхааранта из мира снов, — ответил он, протянув руку и забрав флягу, чтобы снова наполнить её янтарным вином, — дождёмся часа, как появятся призрачные стены.

— А когда он появится? — полюбопытствовал я, стянув капюшон с Эйлихеа, и легонько взъерошил его волосы, чем вызвал недоумение и мальчишки и скорпиона одновременно. Смерть, хех, покажу я вам, значит, какая это смерть. И как с ней надо обращаться.

— Через час, может, через два, — произнёс Йурдаг, — тогда мы будем уверены, что больше вас никогда не встретим.

Ну, я бы на его месте не был бы в этом так уверен. Однако есть одно золотое правило — никогда и ни в чем не переубеждай ни одно живое существо в этом бешеном сплетении междумирья, если вдруг оно твёрдо уверено, что ты ему не товарищ.

— Кстати, — протянул я, прижавшись щекой к бронзовым волосам юноши и поглядывая на скорпиона, — а как ты определил, что он — смерть?

Эйлихеа сразу замер, не ожидая от меня подобных нежностей, а потом, тихонько выдохнув, расслабленно откинулся мне на грудь и чуть повернувшись, устроился в объятиях.

Йурдаг ухмыльнулся:

— Мы не такие варвары, Шагадар, как о нас рассказывают кхаары. И не демоны, в отличие от дымных дьяволов возле дворца проклятой Саламрад. У нас своя жизнь, свои древние знания, которые таит Скорпион-цветок, и свои старинные сказания, которые повествуют о том, что тут было ещё до того времени, как адская королева пришла на эти земли.

Я навострил уши. Ага, судя по всему, дымные дьяволы — это турунды. Значит, скорпионы с ними не ладят. Что ж, это полезный факт, предупрежден, значит, вооружен. И что значит, задолго до прихода Саламрад? Теоретически ничего. Провидица, если мои источники надёжны, живёт тут пятнадцать тысяч лет. Ну, или немногим больше, я не силён в этих подробностях, но, значит, мир за потерянной границей был и до неё? Странно, странно. И при этом совершенно невероятно. Исключать такую возможность я не собирался, однако и верить в нее сразу тоже было не лучшей идеей.

— А чем не угодили вам подчинённые Саламрад? — вежливо уточнил я, переплетя пальцы Эйлихеа со своими собственными.

Йурдаг склонил голову набок:

— Чем нам могут угодить служители, таких, как он? — скорпион указал на парня, который прильнул ко мне подобно ручному котёнку, которого я привез однажды с Земли. Я так упёрся в свои ненаглядные принципы, что в доме обязан быть кот, что даже моя домработница не стала противиться данному факту. Теперь она терпеливо заботилась о нас с ним. Правда, при этом оставаясь при мнении, что в развитии мы с котом недалеко ушли друг от друга.

— Нууу, — потянул я, делая вид, что раздумываю, — знаешь, если б я не видел своими глазами, что вы сделали с кхаарами, то мог ещё посомневаться, что вам не выгодны подобные люди и создания, а так…

Да, я был бесконечно нагл. И ещё неизвестно, чтобы ответил мне скорпион, имей он на меня такие же виды, как и на Эйли. Но Йурдаг расхохотался. Ко мне в отличие от мальчика он относился куда дружелюбнее. От его смеха у меня по коже пробежали мурашки, и как я понял, у Эйли тоже, потому что тот резко вскинул голову и внимательно посмотрел на скорпиона. При этом Йурдаг прекратил смеяться почти сразу же, стоило только медному омуту взгляда юноши впиться в мёртвые огни глаз скорпиона. На мгновение повисла тишина и, казалось, всё резко замерло. Даже время. Я услышал, как неожиданно звонко клацнули загнутые шипы его рук-клешней, и быстро развернул Эйлихеа лицом к себе, стремясь разорвать их зрительный контакт. Если сейчас эта скорпионья прелесть надумает себе что-то не то и набросится, то хорошего будет мало. Не в том смысле, что я не смогу дать сдачи Йурдагу, а в том, что не смогу оную предоставить и остальным девятнадцати провожатым, сообрази они, что я обижаю их товарища.

По пустыне неожиданно прогремел неприятный раскат полный диссонансов из стонущих и хохочущих звуков одновременно. Будто серым скалам, которые окружали нам своими каменными телами, мои слова тоже показались великолепной шуткой, и они рассмеялись вместе со скорпионом, поддерживая его веселье. Однако это наваждение быстро исчезло. Йурдаг беспокойно заозирался и подозвал кого-то из своих товарищей. Тот что-то быстро протрещал ему на своём скорпионьем наречии, которое невозможно разобрать человеку, и наш собеседник быстро поднялся на ноги.

— Эти звуки предвещают приближение часа, когда Кхаарант пробуждается, вам недолго осталось, — обнадёживающе сообщил он.

— Очень хорошо, — пробурчал я так, чтобы скорпион не слышал моих слов и не дал по шее, — покормили резиной, напоили укропным настроем, даже поспать не дали. Зато сейчас проснётся какая-то махина.

На самом деле, касаемо укропного настроя я, конечно, загнул. Скорпионье янтарное зелье было совсем не дурным на вкус, и будьте уверены, что по прибытию домой, я обязательно сделаю всё возможное, чтобы разузнать рецепт этого напитка, и потом его спокойно смаковать, сидя у камина с котом на коленях и покуривая ароматный тагелланский табак. А возможно, вместо кота там будет сидеть Эйлихеа…Поймав себя на не слишком подходящих месту и положению мечтах, я мысленно отвесил себе пощечину и мотнул головой, отгоняя наваждение.


Мальчишка неожиданно тихо засмеялся:

— Это хуже, чем махина. Однако ты непревзойденный всё же.

-Ну, конечно, я непревзойдённый, — даже не стал возражать я, но тут же покосился на Эйли, который смотрел на меня и едва заметно улыбался, — чего это ты мне надумал делать комплименты, м?

— Я не делал их, — сообщил мальчишка и быстро, пока Йурдаг был занят своим товарищем, приподнялся и легко, почти невесомо коснулся моих губ своими.

А вот это было уже странно. Нет, не поцелуй молодого парнишки, который задает недвусмысленные вопросы и всячески выказывает вам свою симпатию. А то, как по телу словно пробежала солнечная молния, заставив на мгновение забыть, как дышать и некоторое время пытаться восстановить дыхание до нормального состояния.

— Это что ещё за фокусы? — я несильно сжал плечи парня, заставляя его смотреть прямо на меня. — Не повторяй больше таких шуточек, понял?

Эйлихеа озадаченно посмотрел на меня:

— Каких таких? — едва слышно пролепетал парнишка внезапно побелевшими губами. — Тебе не понравился поцелуй? Хорошо, прости, я больше…

— Не придуривайся, — фыркнул я, чуть нахмурившись, но при этом всё равно не выпуская его из своих рук, потому что скорпионы уже начали коситься в нашу сторону. — Я не про поцелуй, а про милое ощущение, будто я влез в трансформаторную будку и получил удовольствие.

Сравнение было не очень удачное. Эйли ни черта не понял и, кажется, ещё и перепугался до его малых детей, то бишь до чертиков. По пустыне неожиданно второй раз прокатился тот ужасающий полуплач-полусмех, и парнишка невольно вздрогнул, снова потянувшись ко мне и прижавшись всем телом.

— Я ничего…— запинаясь, попытался он оправдаться, но я его резко оборвал.

— Скажи мне, Эйлихеа, — это прозвучало вкрадчиво на фоне воцарившейся тишины после адских звуков пустыни, — почему ты сказал, что мы должны спать вместе?

— Потому что только физический контакт сможет ослабить моё…— юноша сглотнул, — мой смертельный дар.

Мда, нечего сказать. Вы когда-нибудь пробовали переспать с электрическим стулом, чтоб впоследствии он не убил тех, кто на него сядет после вас? Нет? Вот я тоже. Но, судя по всему, мне предстояло это попробовать, причем в ближайшем будущем.

Пока я думал, что ответить на подобное заявление, по воздуху прошла дрожь, и скалы вспыхнули каким-то странным серебристым свечением. Диссонансы песочного плача и стонов ожили в один миг, заполняя собой воздух. Я быстро вскочил на ноги, всё ещё прижимая к себе свою полуликую маленькую смерть.

— Кхаарант оживает…— выдохнул Йурдаг и, не теряя больше ни секунды, оказался возле своего миора, мигом запрыгнув ему на спину и разворачиваясь, направился прочь от пробуждающегося города-призрака, оставляя нас в его власти.