Визитку в карман Олега Влад закидывал, как крючок в глубокий омут, где ходит великолепная, но очень уж осторожная рыбина — не особо надеясь на удачу, но почему бы не попробовать? А вдруг у рыбки, которую так и хотелось назвать золотой, будет настроение хотя бы присмотреться к наживке? Чем не шутит рыбацкое счастье?
Да, первое предложение Влада умный старательный мальчик Грабар проигнорировал. Но это как раз говорило в его пользу. Значит, или высоко себя ценит и настроен на долгую игру с целью подороже продать свой профессионализм, либо попросту идеалист. Хотя какая верность возможна идиоту-Табану, который и слова-то такого не знает, а уж чтобы оценить!
Владу было крайне интересно, какое из его предположений правильно. И он был уверен, что рыбка в конце концов клюнет. Не на приманку, так спасаясь из гнилого омута. Поэтому звонка он ждал, но немного не так. По его представлениям Олегу следовало хорошенько все обдумать и позвонить, как обычному специалисту, желающему предложить свои услуги. То есть спокойно, безлично, профессионально. Влад ему даже помог с временем на обдумывание, спустив дело «Хельтруды» в отдел и велев не особо с ним усердствовать. Дожимать сейчас Грабара было бы совсем некстати. После проигрыша позвонить ему будет гораздо тяжелее. Да и не было там таких уж возможностей для дожимания…
В общем, звонка в начале одиннадцатого Влад не ждал вот совсем. И глухого отчаяния в голосе — тем более. Полное отсутствие деловой этики! Твою же… что у него там случилось?
— Да, конечно, — спокойно ответил он на прямой вопрос Грабара.
Так, никакого удивления! И вообще, как будто все так и должно быть. Ну же, мальчик, дай мне хоть одну зацепочку, тронь крючок еще раз.
— А вы готовы его обсудить? — очень мягко и в то же время заинтересованно уточнил Влад, слыша на том конце дыхание Олега.
Неровное дыхание, кстати. И слишком громкое, пожалуй.
— Я… думаю, — отозвался Грабар с тем же странным придыханием. — То есть я… Ладно, когда мы могли бы встретиться?
— Да когда угодно. Собственно… Хотя нет, завтра же суббота, не хотелось бы лишать вас выходного.
— А, ну да… Выходной… Простите, я действительно слишком поздно позвонил…
Голос в трубке прервался, и Влад физически почувствовал, что рыба срывается с крючка. Вот сейчас махнет хвостом и уйдет!
— Олег, я давно не ложусь спать в детское время, — сказал он самым убедительным тоном из своего арсенала. — Так что позвонили вы нормально. И встретиться я готов в любое удобное для вас время. Согласитесь, это само по себе кое о чем говорит. Я бы вообще предложил…
— Ох, блин! — и через паузу испуганно: — Простите, Владислав Алексеевич, это я не вам! Извините…
— Да ничего, — улыбнулся Влад. — Случилось что-то?
— Потоп… — с тихой безнадежностью отозвался Грабар. — В довершение всего — чертов потоп из квартиры сверху.
Так, теперь ясно. Слава богу, вроде бы ничего действительно серьезного, но если парень вымотался на работе, а по голосу слышно, что вымотался, еще одна бытовая неприятность как раз может добить.
— Сильно залило? Что-то из техники намокло?
И надо было бы, конечно, извиниться и дать Грабару время разобраться с проблемами, но Влад всем своим выпестованным чутьем на людей понимал: больше не позвонит. Если сейчас упустить — снова испугается, замкнется, надумает себе что-нибудь.
— Да нет… Извините, это правда неважно…
То-то у тебя голос аж звенит. Квартира-то наверняка съемная. И если даже ничего дорогого не пострадало, разбираться с последствиями — удовольствие еще то… Ну никак не для позднего вечера пятницы после тяжелой недели.
— Так, — сказал Влад решительно, — Олег, вы еще через… полчаса спать не будете? Я вам перезвоню.
— Не буду, — очень мрачно отозвался Грабар. — Точно не буду. Но…
Влад прервал звонок, не уточняя, что звонить собирается с домофона.
Где же этот листочек? Все данные на Грабара О. О., какие удалось накопать безопасникам, ему для удобства принесли в распечатке, и Влад точно помнил, что сунул его в бумаги, которые забрал для работы домой. Ага, Вот! Ничего особенного, обычное досье. Где родился, что закончил, у кого работал до переезда в Москву. И что самое нужное сейчас — актуальный фактический адрес. Не так уж далеко, с получасом Влад вполне угадал.
Уже сбегая по лестнице и садясь в «Лексус», он посмеялся над собственным азартом: как в юности, честное слово. На ночь глядя мчаться неизвестно куда к парню, которому ты то ли случайный любовник, то ли будущий начальник, а вообще фиг разберешь. И только потому, что у него проблемы. Да большой уже мальчик, с залитой квартирой точно разберется. И с завалом на работе. И еще неизвестно с чем… Один в чужом городе и замученный настолько, что сорвался и позвонил тебе. Вот это ключевое слово — тебе. Не услышать в голосе Грабара глухое отчаяние смог бы только полный дурак. А просто попросить помощи ему гордость не позволит, конечно. Мальчишка…
Высотка в спальном районе, ободранный щиток домофона, галдящий во дворе молодняк, гуляющий допоздна… Влад мгновение поколебался, не попросить ли кого-то открыть дверь подъезда, но передумал: надо дать парню хоть пару минут переварить неожиданность, пока он будет подниматься. Убрать что-то с видного места, например. Хотя у такого аккуратиста вряд ли в квартире бардак. Он по памяти набрал номер квартиры, весело сообщил совсем уже замученному голосу Грабара:
— Олег? Добрый вечер еще раз. Это Владислав Сокольский. Впустите, пожалуйста.
В трубке замерла то ли не верящая, то ли испуганная тишина. Потом прозвучало недоверчиво:
— Господин Сокольский? Вы… здесь?
Все-таки паника. И хорошо, что не стал сообщать о приезде заранее, точно спугнул бы.
— Он самый. Извините, что без предупреждения. И, Олег, вы же понимаете, что раз я приехал, то не уйду?
Домофон звякнул, открывая дверь.
— Поднимайтесь, — обреченно сказал Грабар.
Еще с порога, стоило ему войти в открытую угрюмо молчащим Олегом дверь, Влад понял, что дело действительно плохо. Потолок в прихожей пошел цветастыми буграми, обои уже слоились пластами. Мокрые пятна уходили по потолку в единственную жилую комнату раздолбанной старенькой однушки. Сантехника здесь наверняка аховая. И если уж заливает, так заливает от души.
— Еще раз извините, что внезапно, — вздохнул Влад, подавая руку мрачному парню. — Но если б я сказал, что еду, вы бы отказались, верно?
— И потому вы решили заявиться без предупреждения? Поставив меня перед фактом?
Даже в тусклом свете прихожей было заметно, что под глазами у Олега темные круги. Светлокожий ведь, малейшая тень видна. И осунулся, как после болезни. А тон агрессивный попросту из-за усталости. Мальчик-мальчик, что ж ты себя так заездил? Или это не ты, а тебя? Ладно, разберемся.
— Точно, — согласился Влад. — Считайте это собеседованием. Рабочим.
— А… — сказал Олег и замолчал, будто его выключили.
Ну вот, хотел мне нахамить, да? Но нельзя. Работа тебе нужна, значит. Очень нужна. Неужели…
— Вы ушли от Табана? — поинтересовался Влад, оглядывая видную из прихожей часть кухни и спальню, дверь в которую была открыта.
Везде идеальный порядок и явно не прямо сейчас наведенный. Только мокро. Точнее, уже влажно. И очень-очень сыро. А в спальне что? Тоже потоп?

— Нет, — хмуро сказал Олег, не то чтобы загораживая дверь в спальню, но настороженно следя за Владом. — Не ушел. Владислав Алексеевич, зачем вы приехали?
— Олег, — вкрадчиво поинтересовался Влад, — ответ за ответ, а почему вы еще не спите? Только не говорите, что ждали моего звонка, это с успехом можно было делать и в постели. Время довольно позднее, вид у вас усталый, квартиру спасать уже бессмысленно — ремонт неизбежен. И насколько я понимаю, основная беда как раз в спальне? Только не говорите, что меня это не касается. Я действительно хочу поговорить, а у вас совершенно измученный вид. В таком состоянии нормальный разговор невозможен. Да и отдохнуть вам здесь вряд ли удастся. Что со спальней?
Грабар стоял и смотрел на него, вроде бы слушая, но явно не понимая. И на последний вопрос только скривился, молча бросив на открытую дверь тоскливый взгляд.
— Ясно. Ну-ка, разрешите.
Не дожидаясь разрешения, которое еще не факт, что будет получено, Влад бесцеремонно прошел в спальню, сначала недооценил масштабы катастрофы, но потом сообразил — и присвистнул. Единственное довольно крупное пятно на потолке располагалось как раз над стареньким диваном, застеленным безупречно чистым пледом. Судя по разнице цвета посредине и по краям, совершенно мокрым. А под диваном аж лужа натекла, и Влад поставил бы месячный доход с конторы против шаурмы из вокзального ларька, что диван промок насквозь.
— Вот теперь, — задумчиво сообщил он, оборачиваясь к Олегу, — я понимаю, почему вы сказали, что не ляжете спать. Белье-то поменять можно, а толку? Это не диван, а болото.
— Очень ценная информация, — все-таки огрызнулся Грабар, явно с трудом удерживаясь, чтобы не привалиться к стенке. — Владислав Алексеевич, давайте завтра поговорим. Или когда скажете. Я действительно сейчас не в состоянии… проходить собеседование.
— Угу, — кивнул Влад. — Завтра так завтра. Собирайтесь.
— Что?!
— Олег, — терпеливо сказал он, понимая, что парень действительно на грани срыва. — Здесь мокро и очень-очень сыро. Это старый фонд, постройка отвратительная, стены и без того ловят влагу, как картонные, а уж после такого… Вы здесь несколько дней будете все сушить и проветривать, понимаете? Насчет дивана даже не знаю. По-моему, проще его выкинуть. Но в любом случае сегодня вам ночевать негде, так? А у меня огромная квартира с отличной гостевой спальней.
— Я не могу!
— Почему? — с неподдельным интересом вопросил Влад. — Я специально сказал про гостевую спальню, чтобы вы не начали думать всякую ерунду. Олег, мы взрослые люди. Мне не обязательно затаскивать вас к себе домой, чтобы… В общем, необязательно. А вам нужно нормально выспаться и отдохнуть. Здесь это невозможно по определению. У вас есть варианты лучше?
— Гостиница, — буркнул Грабар и отвел взгляд.
— Минимум на неделю с учетом ремонта, — подхватил Влад. — Причем вы там будете только ночевать, а вот платить придется по полной. Ну глупо же. И притом я действительно хочу с вами все обсудить, понимаете? Если нам вместе работать, а мне бы этого очень хотелось, то начинать следует с разговора, как его ни назови. И завтра мы можем спокойно это сделать у меня. А там видно будет.
И добавил, видя, что парень уже колеблется:
— Захотите — потом вернетесь домой, если перспектива ночевать на мокром диване или сыром полу для вас приятнее, чем общение со мной. Ну что я вас уговариваю, а?
— Ладно, — безнадежно сказал Олег. — То есть спасибо большое! Только до завтра…
И даже попытался улыбнуться, на автомате вспомнив про хорошие манеры. Впечатлительным людям эту улыбку лучше было не показывать, но Влад себя к таковым не относил.
— С собой берете что-нибудь? — поинтересовался он деловито, дожимая, пока не сорвалось.
— Да, конечно! — подхватился Олег. — Ноутбук… и вещи…
— Переодеться я вам найду, все остальное — тоже. Разве что ноутбук захватите, если нужен, — согласился Влад, наблюдая, как собирается Грабар и думая, что вот ноут у парня как раз бы стоило отобрать. Исключительно ради нормального отдыха.
В машине Олег забился на заднее сиденье и разговор поддерживать даже не попытался. Впрочем, и не уснул, чего ожидал Влад, поглядывая на пассажира через зеркало. Видимо, усталость уже перешла в такую фазу, когда заснуть неимоверно трудно. Ничего, это исправимо.
— Прошу, — открыл он перед Грабаром дверь действительно просторной квартиры.
Кабинет, две спальни и огромная гостиная, где он несколько раз устраивал вечеринки для своих из клуба. Кухня и ванная — само собой. Закрытый балкон, превращенный в еще одну комфортабельную комнату… И все это на одного — слишком много, если честно.
— Поесть вы либо не успели, либо уже снова проголодались. Вот здесь — ванная…
Влад вытащил из шкафчика набор: абсолютно новые расческа, зубная щетка, разовые станки, еще какая-то мелочевка, — все запаянное в пакет. Такие выдают в гостиницах, поездах или частных клиниках. Незаменимая вещь для дома, где бывают неожиданные гости. Молча вручил Олегу, принес из шкафа чистый халат. С брюками или джинсами не так легко подобрать размер, а всяких спортивных трико у него сроду не водилось — просто не любил.
— Я пока соображу чего-нибудь на ужин, — сказал он, оставив гостя в покое.
Сам он после такого дня залез бы в ванну, но вряд ли Олег станет расслабляться в чужом доме. В самом деле через пару минут Влад услышал, как льется вода в душе. Вот и отлично: пусть смоет хоть часть усталости.
В холодильнике, как и положено, нашлась куча всего, но чтобы так сразу и быстро… Хотя вот — уже готовое тушеное мясо, только разогреть в микроволновке. И добавим свежих овощей, нарубив из них подобие греческого салата, — брынза есть, а крупная нарезка сейчас только в плюс, потому что быстро. Значит, к мясу и салату — красное полусухое. Легкое, но очень удачного букета. Сыр, крупный белый виноград… И хватит. Для ужина более чем достаточно, парень и так еле на ногах стоит. Ну где же он?
Олег выполз из душа минут через пятнадцать. Бледный до синевы, но чуть оживший. На накрытый стол воззрился недоверчиво и восхищенно, пробормотав:
— Первый раз в жизни у меня такое… собеседование. Это вообще нормально для вашей фирмы?
— А я тиран и самодур, — легко отозвался Влад. — Как хочу, так и беседую. Ну, помянем диван?
Ага, тень улыбки все-таки промелькнула. Вот и славно. Я тоже, знаешь ли, не так представлял первый ужин с тобой у меня дома. Но говорить об этом не буду, а то совсем замкнешься.
Вино, разлитое по бокалам, казалось темнее, чем на самом деле, потому что верхний свет на кухне Влад выключил, оставив настенный, не такой яркий, но вполне приличный. На романтику не потянет, пожалуй, романтикой парня сейчас только напугаешь. Нет уж, эту рыбину нужно выводить осторожно, бережно. Ну и по-человечески жаль на самом деле. Табан — идиот, дюжину раз идиот, но как же это замечательно! От хорошего начальства парня увести было бы куда сложнее.
— Вы пейте, Олег, вам сейчас не помешает снять стресс, — спокойно бросил Влад, без всяких церемоний принимаясь за еду первым.
Да-да, у нас чисто деловой разговор за деловым ужином. И предложение переночевать — дружеская помощь. Ты ведь мне веришь, правда? Вряд ли Олег верил. Но усталость уже перешла в равнодушие. И все-таки, утолив первый голод, а есть ему явно хотелось, начал о том, что его беспокоило:

— Владислав Алексеевич, я вам действительно очень благодарен, но, может, все-таки о деле? В смысле о работе.
— О работе… — задумчиво повторил Влад. — Ладно, давайте все проясним, а то ведь не уснете. Я так понимаю, вы уже морально созрели для ухода из «Монтроза»? Неудивительно, кстати. Удивительно, что выдержали так долго. Что ж, резюме ваше я видел. Не делайте такие удивленные глаза, я не предлагаю место у себя неизвестно кому. Конечно, видел. Вашу работу — тоже. Вам придется многое подтягивать, все-таки законодательство отличается, а опыта работы в России у вас маловато. Зато украинский опыт, знание языка и реалий — большой плюс…
Он прервался, чтобы отправить в рот очередной кусок мяса. Жевал не спеша, давая Олегу время обдумать услышанное. Грабар тоже ел, уже не с таким голодным блеском в глазах, зато щеки чуть порозовели, ушла восковая бледность. Ну и вино, конечно, да…
— Сами понимаете, повышения я вам пока предложить не могу. Начинать будете с должности обычного юриста. Но в перспективе я хочу открыть еще один отдел специально для работы с Украиной. Это выгодное направление рынка, а когда политический бардак закончится, станет еще выгоднее. Пока будем работать через посредников: торговые транзиты, совместные компании, субподряды… Ну что я вам объясняю… И вот туда мне понадобятся и ведущие специалисты, и начальник отдела. Сразу говорю: все зависит только от вас.
Грабар кивнул. Все так же молча, но в глазах — явная заинтересованность. Влад отпил еще из бокала, немного посмаковал вино. Олег спокойно ждал, его уже отпустило. Поверил, что разговор будет о делах, поэтому расслабился. Почти. Интересно, а он умеет вообще полностью расслабляться и доверяться партнеру? В делах или в постели — неважно. Пожалуй, тогда в номере… Но это было от ошеломления. Не доверие, скорее, а беспомощность. И как только смог, парень снова натянул доспехи.
— В общем, золотых гор не обещаю. Но гарантирую достойные деньги и нормальное отношение начальства. Оплата работы у меня двухуровневая. Минимальная гарантированная ставка и бонусная часть за каждое дело. Размер бонуса — по результату, но я понимаю, что не все дела можно выиграть. Зарплата, разумеется, белая, без конвертов, так что в Пенсионный Фонд уходит честно. И еще. Любое обучение и повышение квалификации в профессиональных рамках — за счет фирмы. Вам это точно пригодится. Соцпакет… Ну, тут все стандартно. Иногородним сотрудникам я первый год оплачиваю съемную квартиру. После трех лет работы, если нет нарушений трудовой дисциплины, могу помочь с ипотекой или кредитом на покупку своей. Расходы на транспорт компенсируются, питание на работе бесплатное, больничный стопроцентный, считается по зарплате за три последних месяца, включая премиальные. То есть не голая минималка. Что еще вас интересует?
Грабар, внимательно слушавший все это время, подобрался, прямо как почуявший след охотничий пес. Ищет подвох? Ну ищи-ищи, мальчик. Нет подвоха. Такого, как ожидаешь ты, точно нет.
— Размер минимальной ставки? — бросил он пробный камешек.
Влад назвал. И с удовлетворением отметил, что в лице Олега ничего не изменилось, только глаза снова блеснули. Да-а-а… для минималки — весьма приятная сумма. Ну так у меня и не задрипанная фирмочка-однодневка. Ты еще премии не видел, мальчик. И это я тебя не покупаю, а просто предлагаю достойные деньги за достойную работу.
Олег колебался. Явно хотел спросить что-то еще, но потянул время, доедая последний кусочек роскошной свинины, потом вином его запил — дополнительная минута для обдумывания. Влад терпеливо ждал. А для чего же еще придумали деловые встречи за едой?
— Владислав Алексеевич, — решился все-таки Грабар, старательно изображая холодную профессиональную невозмутимость. — Скажите, а ваше предложение… Оно основано только на оценке моих деловых качеств?
Вот! Наконец-то! Ах, как же ты боишься, что здесь и кроется большой-пребольшой подвох. Внешне никак не выдаешь, но скулы едва заметно порозовели, и явно не только от вина. И взгляд вроде бы прямой, спокойный, с таким можно в покер играть… А на самом дне — тоскливое ожидание. Вот сейчас я скажу, что желаю дополнительных услуг, — и сказка кончится. Окажется, что ради такого чудесного места надо стелиться под начальника… Ты, конечно, вряд ли пошлешь меня матом. Вежливый мальчик, профессионал. Просто спокойно скажешь спасибо за предложение, но оно тебя, дескать, не устраивает. И нет, предлагать повышение зарплаты не имеет смысла. Встанешь и уйдешь — прямо ночью, ага. И плевать, что там будет потом. Как же хорошо, что этот паскудный сценарий так и останется секундным страхом, потому что ничего подобного я говорить не собираюсь. Более того, и делать — тоже!
— Нет, — невозмутимо сказал Влад. — Не только. Еще вы мне просто нравитесь, как человек. Вы умны, терпеливы и адекватны, с вами приятно общаться, вы в меру обаятельны — для юриста очень важна мера, я профессионально не доверяю излучателям сногсшибательной жизнерадостности, как у популярных телеведущих. А еще вы по-хорошему скромны и горды. Ничего не требуете, даже не просите, потому что понимаете — своим предложением я вам делаю аванс. Но я уверен, что вы его оправдаете с лихвой. Моя фирма — это не один гениальный господин Сокольский и куча офисного планктона на подтанцовках. Я не боюсь конкуренции в своем деле, потому что умею выбирать людей в команду. И не только по профессионализму, но и по порядочности. Иногда ошибаюсь, но редко, очень редко. Еще вопросы?
А вот теперь Олега кинуло в жар по-настоящему — на щеках зарозовели пятна. Он отвел взгляд от Влада, уставившись куда-то мимо его плеча, плотно сжал губы и замер, пытаясь собраться с духом. Для чего? Ведь прекрасно понял, что ничего из их прошлых встреч Влад использовать для давления не собирается. Неужели настолько не умеет принимать похвалу? Комплексы, что ли? Да, глупо — с такой внешностью и профессионализмом, но когда это психологические проблемы отличались наличием логики? Ничего, мальчик, дай мне только шанс, я тебя ограню, как бриллиант. Тебя еще будут сманивать агентства по подбору персонала. У меня всех сманить пытаются — только дураков уходить, как правило, нет.
— Вы же понимаете, я… не о том… — выдавил Грабар, явно пойдя ва-банк.
— Олег, — душевно сказал Влад, поднимаясь, — идите-ка спать, а? На вас смотреть больно. Если бы вы у меня на работе довели себя до такого состояния, я бы вас оштрафовал. За порчу имущества фирмы. Особо ценного. Да шучу я, не дергайтесь. Идите спать и не забивайте себе голову всякой ерундой. Почему я вас выбрал и пригласил — я уже сказал. А что касается всего остального… Да, не исключаю. Но там видно будет. И уж работа здесь совершенно ни при чем — это я гарантировать могу. Все, хватит. А то сейчас свалитесь.
Грабар молча и как-то потерянно кивнул. Влад мучительно боролся с желанием обнять этого дурачка. Просто обнять, без всяких эротических поползновений. Погладить по еще слегка влажным волосам, прижать к себе. Плечи ему растереть, в конце концов, вон как закаменели. А нельзя. Спугнешь сейчас — уйдет ведь. Или, если по-настоящему загнан в угол, будет тоскливо ждать предъявленного счета. В любом случае, все испортится.

— Пойдемте, спальню покажу, — негромко сказал Влад.
Отвел в гостевую спальню, небольшую, но уютную, попутно отметив, что сумку с ноутбуком Грабар так и оставил в прихожей. Ну да, куда ему сейчас еще чем-то заниматься?
Удобная кровать-полуторка, новое постельное, мягкий свет бра… Когда дверь за Грабаром закрылась, Влад ушел в ванную и залез под душ. Холодный! Да кого ты обманываешь, идиот? Пижонил тут перед парнем своими принципами, комплименты профессионализму рассыпал. Ну да, спец-то он отличный. Можно уже и не воспитывать, только слегка помочь с обучением российским законодательным заморочкам. Работать будет как проклятый — видно же. А тебе плевать, какой там у него опыт и сколько пунктов в резюме.
Ты просто хочешь его видеть как можно чаще. Разговаривать. Вплетать пальцы ему в волосы и гладить светлый шелк. Смотреть, как он улыбается. Он это делает так, как будто научился улыбаться совсем недавно. И ты собираешься повышать его долбаную квалификацию именно в этом, мать его, направлении! Учить расслабляться — и в твоих объятиях, и просто за разговором — а еще добиться, чтоб он не прятался от тебя за этим своим вежливым «Владислав Алексеевич…» Чтобы смеялся над твоими и не только твоими шутками, ругался на идиотов-клиентов и делал какие-нибудь необязательные, но приятные вещи. Должно ж у него для души что-то быть, не только работа. Ты… Дурак ты, Владик. И хорошо хоть, что сегодня сдержался, не напугал и не устроил парню очередной срыв. Да, секс был бы отличный, это ты умеешь, а вот потом ты бы его все-таки потерял. Потому что ни хрена это не рыбалка и не спорт. Потому что ты, состоявшийся и состоятельный мужик, способный купить если не все, то очень многое, стоишь в коридоре и мучаешься от того, что дико хочешь хотя бы зайти пожелать спокойной ночи. Вон и свет еще горит… А нельзя… Наверное… Черт, да гори оно огнем.
Он постучал, дождался настороженного «Да» и ступил через порог. Уже в постели. Халат снял, конечно, вон плечо — голое. Шея, ключицы…Так… не смотреть!
— Я спать иду, — очень спокойно сообщил Влад, глядя в слегка сузившиеся серые глаза. — Если вдруг ночью встанете — ну мало ли… — холодильник в вашем распоряжении, все остальное тоже. Бригаду по ремонту завтра найдем. Спокойной ночи, в общем.
— Спокойной… ночи.
Вот теперь и правда — все. Светло-серый лед в глазах дрогнул и начал таять вместе с напряжением. Олег откинулся на подушку, словно из него выдернули стержень, который все время держал, не давая сломаться. Ничего, мальчик. Сделаю я еще тебе массаж. И волосы поглажу. И расцелую всего… Потом. Я умею ждать. А ты этого заслуживаешь.