Если вы думаете, что меня это сообщение обрадовало, то вы очень сильно ошибаетесь. Конечно, учитель — существо хорошее, но ещё никогда не входил в разряд тех, чьё «скучает» приносило хоть раз что-то хорошее.

— И с какой целью он скучает? — поинтересовалась я, чувствуя, что после вкусного ужина приобрела почти благодушное состояние и теперь могу слушать любые сказки. Кстати, я отметила, что мой новоявленный братишка готовил очень даже ничего и, если я сумею развести его на десерт перед сном — то это будет вершиной блаженства.

— Мне он всего не сказал, — хмыкнул Алекс, сосредоточенно отдирая вилкой корочку возмутительно подгоревшего мяса, — но сообщил, что срочно должен отыскать тебя и доставить к нему.

— Очередной конец света? — уточнила я, плюнув на все приличия и принявшись помогать ему, только с другой стороны того же мяса.

— Возможно, нам не впервой, — кивнул парень, — но в этот раз, надеюсь, нам не придётся ловить сбежавшего с зодиакального круга водолея.

Я прикусила губу, чтобы не хрюкнуть от смеха. Была у нас в прошлый раз работёнка с одним магом, который доигрался с энергией стихий и что-то учудив, преобразился в водолея. То есть представляете себе картину — идёт по улице полуобнажённый мужик роскошного телосложения и почти не наблюдающих норм приличия в одежде (бёдра были прикрыты набедренной повязкой нежно-голубого цвета), несёт свои кувшинчики и из них постоянно льётся вода. В принципе обошлось без особых эксцессов, если бы две особо впечатлительные гражданки не хлопнулись в обморок. Просто одна узрела в нём свой идеал, а вторая — своего дедушку в молодости, который умер пятнадцать лет назад.

Мага мы тогда, конечно, вытянули. Но строго-настрого запретили соваться в дебри зодиакального круга и жарить несчастных рыб. Кстати, не верьте в молчание этих болтушек. Джу они нажаловались сразу, что какой-то проходимец пытается использовать их в нетрадиционных целях. Причём такими выражениями, что даже Джу был в шоке. А мой учитель — это ещё та старая обезьяна.

— Ну, да. Это, конечно, аргумент, — согласилась я, — надолго?

— Не знаю, — Алекс пожал плечами, — меня как-то не поставили в известность. А что?

— Мне завтра на работу, — сообщила я, — а, знаешь ли, моё начальство не очень любит, когда подчинённые опаздывают на оную. Не говоря уже о том, чтобы не приходить на неё вовсе.

Парень фыркнул:

— Ух, ты какая примерная прям! А как ходить на тренировки, так у неё вечно то что-то болело, то она не помнила, то перепутала.

— Умолкни, смертный, — отмахнулась я, припоминая подобные факты, однако не считая, что они вот так вот уж прям сильно влияли на мой процесс обучения.

— Кстати, касаемо тренировок…— Алекс нахмурился и, встав, принялся сооружать обоим кофе, — Джу сказал, что нам потребуется восстановительный курс.

— Зачем это? — насторожилась я, глядя, как он колдует над туркой и кощунствует над упаковкой итальянского кофе, подаренного мне Димкой в качестве расплаты за досмотр Шпули, добавляя в него корицу.

— А ты часто пользуешься в повседневной жизни каким-то из приобретённых навыков? — ответил он вопросом на вопрос.

— Нет, — ответила правду я, — ну, разве что могу нанести макияж, когда не хватает времени утром крутиться возле зеркала.

Алекс поморщился:

— Зря стараешься. Красивым женщинам косметика не нужна.

Не то чтобы после этой фразы я растаяла, но, тем не менее, раздражение по поводу незваного гостя немного уменьшилось.

— Значит, допиваем кофе, и начинаешь собираться, — парень поставил передо мной тёмно-синюю кружку, из которой шёл сказочный аромат.

— Слушай, ты где так готовить научился? — поинтересовалась я, делая глоток и прикрывая глаза от удовольствия. Воистину нет ничего прекраснее хорошо сваренного кофе.

— Я? Да как-то… — парень взъерошил медные волосы, словно этот вопрос озадачил его до такой степени, что он и не знал, что мне ответить, — ну, работа повлияла, наверно…

— А кем ты работаешь в этой жизни?

Да, знаю, звучит ужасно, но что поделаешь.

— Я помощник повара в ресторане, — ответил он и тряхнул головой, при этом среди рыже-красных прядей мелькнули серебристый зажим и чуть вытянутая каплеобразная серьга.

О, да на этой обезьяне больше пирсинга, чем на мне! И плюс татуировка на ноге. Ну, братик-близнец, не думала, что все помощники поваров такие щёголи.

— Хватит мне допрос устраивать, — пробурчал он, плюхаясь на стул и изучая содержимое своей чашки, — тебе времени на разговоры вообще нет.

Только сейчас до меня дошло, что я упустила очень важную деталь. Да, я слышала, что он сказал про сборы, но как-то прохлопала ушами, что это касалось меня напрямую.

— А куда мы отправляемся и почему такие сроки? — сами понимаете, бессмысленно было спрашивать ещё раз за свою работу и прочие мирские вещи.

— Джу сейчас находится на своей вилле в Париже, сроки, потому что он сообщил, что мы и так уже опоздали, — последовал ответ.

— Мда, — веско выразилась я.

Вот как вам это понравится? Этот прохвост каким-то образом умудряется в каждой жизни пристраиваться так, что остальные завидуют и сглатывают слюнки.

— У него там, кстати, модельное агентство, — сказал Алекс, словно, поняв по моему выражению лица всё, что я думаю о своём учителе про себя, но матом.

— Вот мерзавец, — пробормотала я, опрокидывая в себя остатки кофе, — всегда живёт без забот и в окружении красивых девушек, и так, что ему ещё за это и платят.

— Ему не платят, он всё зарабатывает честным трудом, — рассмеялся Алекс, вставая из-за стола и принимаясь собирать посуду.

Ещё разок взглянув на действия названного брата, я всерьёз задумалась — а не оставить ли его погостить у себя чуть больше, чем он на то рассчитывал? Готовит, убирает, комплимент сделал. Правда, ехиден, выглядит немногим лучше, чем только что проснувшийся Шпуля и не особо знаком с правилами хорошего поведения, но это уже детали.


* * *

— Это и всё? — Алекс внимательно осмотрел небольшой рюкзак и спортивную сумку, в которые быстро были собраны мои нехитрые пожитки.

— Ну, да, — кивнула я и тут же уточнила, — а ты рассчитывал на эскорт Клеопатры — царицы Египта?

— Ни на что я не рассчитывал, — буркнул Алекс, забирая у меня вещи, — кстати, что с твоим сожителем?

— Это каким? — отпала у меня челюсть. Пассии у меня не было этак года полтора, да и та, которая была так далеко зайти не сумела. Отсюда вопрос касаемо сожителя звучал минимум странно.

— Вот этим, — парень ткнул на сидевшего в клетке Шпулю.— Куда его денем?

— С собой берём, конечно, — сообщила я как нечто само собой разумеющееся. — Не тут же его оставлять!

— Но…— Алекс, кажется, растерялся. Джу явно не давал указаний, что делать с Евой в том случае, если она будет не одна.

Не обращая внимания на растерянного парня, я взяла клетку и, сообщив насторожившемуся зверю, что мы покидаем это невзрачное место и отправляемся путешествовать вот с этим симпатичным парнем, вышла из дома.

Я не буду описывать, как мы добирались к месту встречи, а также сколько времени провели в аэропортах, каким я заливалась соловьём, разговаривала с шефом и, сообщая, что не смогу выйти на работу из-за срочного вызова родственников из-за границы (почти правда, кстати), а также как прятала хомяка, который почему-то сделал вывод, что самолёты — это не то, о чём мечтал всю жизнь и ему срочно нужно сойти. Абы не нажить проблем, Алекс старался всё время отвлекать стюардессу, а на таможне и вовсе наслал на Шпулю специфический морок, который временно сделал хомяка невидимым для всех кроме нас.


Скажете, много возни с одним хомяком? Да, я тоже так считаю, но также помню, что поклялась Димке, что зверь будет всем доволен. Вот и делаю эту мордаху довольной.

…Алекс нажал на кнопку звонка и на покосился дорогую резную дверь.

— Надеюсь, мы не опоздали.

— А что был установлен конкретный срок? — поинтересовалась я.

— Нет, но ты же знаешь Джу, — поморщился он.

Дверь неожиданно резко распахнулась, однако никого за ней обнаружилось.

— А Джу знает вас, никогда не явитесь вовремя, — послышался хриплый, чуть раздражённый голос учителя, — заходите, смотрите под ноги и не зевайте. Да! Дверь не трогайте, она закроется сама.
