Звук был каким-то странным и монотонным. Он то нарастал, то затихал почти совсем. Какой-то сплошной сводящий с ума минор, вздыхающий и протяжный. Самым неприятным был тот факт, что эти полные скорби вздохи и стоны издавали не живые существа, а ветра, песок и скалы.

Долина поющих песков встретила нас неприветливо — пронзительными вскриками и жалобным плачем развевающихся по ветру огненно-цитриновых песчинок. Словно, была недовольна, что мы посмели потревожить покой этих древних мест, о которых лучше забыть человеку. Да и всем остальным живым существам тоже. Здесь песок напоминал море, тяжелое, мрачное, чьи волны схожи с расплавленным золотом и которое медленно перекатывает их, повинуясь дыханию знойного ветра.

Мне позволили ехать на отдельном миоре. Точнее не мне, а нам — передо мной сидел Эйлихеа и, прижимаясь спиной к моей груди, опасливо посматривал на скорпионов, которые сопровождали нас на пути в Кхаарант. Сопровождение, правда, больше походило на вооруженный конвой, однако выбирать все равно было не из чего. При нападении на кхааров, меня и мальчишку парализовали, но убивать, кажется, пока не собирались. Как сказал Йурдаг, тот товарищ, который со мной «общался» во время схватки — смерть нельзя убить. Это, безусловно, обрадовало, однако, как я понял, всё равно ни каких радужных перспектив перед нами это жизнеутверждающее заявление не открыло. Меня, судя по всему, записали в негласные служители смерти, поэтому причинять вред тоже не рисковали. Но это все было из разряда домыслов — догадок и ручаться я за их правильность не мог.

Скорпионы взяли в плен большинство кочевников. Те, кто не шёл в рабском караване вслед за ними — навсегда остались в песках мира за потерянной границей. Про участь Инсаха я не спрашивал, но из разговора наших сопровождающих понял, что кхаарский вождь пал смертью храбрых. Выяснять как именно и при каких обстоятельствах я не рискнул. После захвата пленников, скорпионы выделили для нас с мальчишкой небольшой отряд (если по их меркам двадцать скорпионьих представителей — маленький отряд, то в таком случае я даже не хочу думать, что может представлять из себя большой отряд) и дали им задание доставить нас в Кхаарант. Хотя, скорее всего не доставить, а проследить, чтобы мы никуда не сбежали. Налево. Зачем нас хотели запереть в городе-призраке, лично для меня оставалось пока загадкой. Кстати, при этом открылся один совершенно поразительный, или не очень (ну это с какой стороны посмотреть) факт. То, что являлось для кхааров сказаниями и мифами — для их соседей скорпионов было вполне реальными вещами. С одной стороны меня совершенно не радовало, что нас везут в город смерти, пусть даже и не совсем настоящий. С другой — я особо не сопротивлялся, так как теоретически Кхаарант лежал на пути к той точке, откуда мы с Эйлихеа благополучно могли бы добраться домой.

Йурдаг что-то проскрежетал своему миору и внимательно посмотрел на меня:

— Откуда ты пришёл, Шагадар?

Я почувствовал, как Эйли прижался ко мне, словно, неосознанно ища защиты. Приобняв его одной рукой, я глянул на скорпиона.

— Мой мир далеко отсюда. Его называют Тагеллан. Весьма милое местечко с умеренным климатом и экзотическими жителями. А что?

Йурдаг чуть склонил голову, продолжая изучать меня и прильнувшего ко мне Эйлихеа.

— Ты очень странный человек, — выдохнул, наконец, он, — ты держишь в своих объятьях смерть, но при этом улыбаешься и ведёшь себя, как ни в чем не бывало. Ты молодо выглядишь, если сравнивать тебя с твоими соплеменниками, но при этом в тебе ощущается огромная внутренняя сила, которую нельзя обрести за обычную человеческую жизнь, не достигающую даже и ста лет.

— А ты неплохо разбираешься в людях, Йурдаг, — заметил я, мысленно поразившись познаниям местных «нелюдей» о таких как мы. — Откуда такие знания, если не секрет?

Скорпион рассмеялся своим скрежещущим смехом. Эйли вздрогнул. Он в отличие от меня не относился к нашему конвою с тем нездоровым любопытством что я.

— Мы живём с людьми уже не один век, — Йурдаг качнул головой и снова что-то прошептал своему миору. — Мы многое друг о друге знаем.

— Живёте или воюете? — мягко уточнил я, успокаивающе поглаживая мальчишку по руке, вжимая его в себя сильнее. В конце концов, протеже Саламрад был непозволительно хорош собой и задавал такие вопросы, что впору было над ними задуматься. Да и обнимать его было одним удовольствием.

Сбоку раздалась серия негромких щелчков, и наш скорпион резко обернулся в сторону своего товарища. Ответив таким же пощелкиванием, Йурдаг бросил на меня взгляд, в котором на миг вспыхнуло мёртвое пламя, и резко развернул своего зверя.

— Сейчас я вынужден вас покинуть. Не пытайтесь сбежать. Это бесполезно, — пришпорив миора, Йурдаг быстро направился к своему соотечественнику.

— Всю жизнь мечтал бегать от пустынных скорпионов, — пробормотал я, поворачивая голову и глядя на тёмно-серые скалы, к которым мы приближались.

Стоны и всхлипы песка и ветра теперь звучали на какой-то одной печальной ноте, превратившись в медленно натягивающий нервы заунывный стон.

Эйлихеа тихонько хихикнул, но я резко сжал его в объятиях, и мальчишка сразу затих, будто испугавшись меня даже больше, чем напавших скорпионов.

— А теперь ты, мой сундучок с секретом, — шепнул я ему на ухо и, почувствовал, как тонкие пальцы впились в тыльную сторону моей руки, словно, в попытке удержаться, — мне нужно, чтобы ты всё рассказал. От начала и до конца. Потому что в этой жизни я ненавижу две вещи — ложь и сюрпризы. И в соответствии с этим не желаю от тебя ни того, ни другого. Выкладывай всё как есть.

Эйлихеа запрокинул голову и посмотрел на меня снизу вверх. В медном взгляде промелькнула какая-то непонятная тень.

— Это не прольёт никакого света на ситуацию, — сообщил мальчишка и быстро облизнул пересохшие губы.

— Просто надо знать с какой стороны смотреть, тогда и не только свет можно заметить, — оптимистично заверил я, — Так что я жду, рассказывай. Пока эти архаровцы не смотрят в нашу сторону и заняты собой.

Эйлихеа вздохнул и закрыл лицо ладонью, словно совершенно выбился из сил и чертовски хотел спать, а тут какой-то изверг заставлял его работать.

— Есть такое место, Мероисина. Далеко отсюда. Это очень маленький мир. Его жители поклоняются золотым богам. Боги в свою очередь являются служителями Саламрад. Всем, кто по той или иной причине приглянулся королеве, существа, именуемые богами, ставят на теле печать, окропляя золотой росой.

— Золотой росой? — переспросил я, прокручивая в мозгах полученную информацию и приходя к выводу, что раньше о подобном никогда не слышал.

— Да, — Эйлихеа утвердительно кивнул, — роса — это не вода. По характеристикам она ближе к расплавленному металлу и выжигает на теле избранных печать, показывая их принадлежность королеве.

Я нахмурился. Бред какой-то.

— А с какой целью они это делают?

— Чтобы высвободить энергию тех, на кого упал её взор. Саламрад избирает только тех людей, кто по каким-то причинам выбивается из своего окружения, — последовал ответ.

— Хм, — я подцепил подбородок юноши пальцами и внимательно посмотрел в медный омут не скрытого повязкой глаза. — И по каким показателям ты выделился?


По лицу юноши пробежала тень, и он чуть поморщился, словно, мысли об этом причиняли ему боль.

— Меня в тринадцать лет начали обучать местные целители, — голос юноши звучал тихо и хрипло, — но все, к кому только я не прикасался — умирали. Умирали не сразу, а будто в их кровь проникал яд от каждого моего прикосновения и потом медленно убивал изнутри. Эту закономерность заметили служители богов. Они же и отдали меня королеве.

Чем дальше я слушал, тем больше мне не нравилась эта история.

— Подожди, так происходило со всеми, кто с тобой был или только с теми, кого пытался вылечить?

— Вылечить, — ещё тише повторил парень, — вначале я думал, что меня подставляют. Обмануть начинающего ничего не стоит, но потом Саламрад пояснила, что причина в…

Он запнулся.

— Я не знаю, как это объяснить правильно. Но, чем бы я ни старался помочь человеку, всё происходит наоборот, — голос мальчишки совсем затих на фоне дрожащего плача цитриновых песков.

— А в попытке погубить тоже самое? — не мог не уточнить я, понимая, что влип по самое не могу.

— Я не пытался, — Эйлихеа, кажется, был возмущён подобным вопросом.— Мне хватало того, что происходило. Радости подобные открытия никогда не вызывали.

— Мда. Прости.


— …потом, — продолжил парень, — Саламрад перенесла меня в свой мир, чтобы укрыть от золотых богов. Им не понравилось, что среди их народа блуждает смерть. Правда, перед этим я пробыл у них в темнице несколько недель. Меня бы давно уничтожили, если б только знали, как убить смерть.

— Ты хочешь сказать, подчинённые подняли бунт против своей хозяйки? — мне почему-то слабо верилось в то, что в этой Вселенной кто-то мог быть столь сумасшедшим, чтобы пойти против воли королевы.

— Не все. Некоторые. Но этого хватило. Бунтовали те, кто ставил мне до того печать. А когда они поняли, что произошло — было уже поздно. Умер один из золотых богов.

У меня появилась жуткая мысль, и я покосился на наших сопровождающих.

— А эти ребята подвластны тебе?

Эйлихеа опустил голову ниже, будто поправляя и без того натянутый на голову кхаарский капюшон:

— Да, — глухо ответил он, — как и все живые существа.

Ответить мне было решительно нечего. Ещё взглянув на Йурдага, я неожиданно ляпнул, лишь потом, поняв, что этот вопрос можно было и не задавать

— А где у тебя находится эта печать?

Очередной порыв ветра вырвал горестный стон среди симфонии плача Долины поющих песков. Дрожащие пальцы мальчика дотронулись до золотистой повязки и тут же отпрянули. Песочный стон превратился в едва различимый жалобный всхлип. Тихий, детский. И я так и не понял, принадлежал ли он ветру и пескам или же моему Эйлихеа.