На работе меня всегда волновала масса вопросов, однако этот, пожалуй, был одним из самых важных. Кому в голову и, главное, с какой целью пришла идея сделать двери в мужскую раздевалку настолько узкими? Даже я при своих несчастных метр шестьдесят три роста и едва пятидесяти килограммах живого веса еле протискивалась в дверной проём, рискуя при этом обтереться обо всё, что только можно. Так что же говорить о мужской части нашего маленького предприятия, которые были шире и выше меня? Хотя, нужно заметить, до сих пор оставалось загадкой, почему ещё ни один из этих гигантов не вынес дверь с благими намерениями сделать проход к месту, где много обнажённых мужчин, более доступным для широких масс. Кстати, касаемо обнажённости. Нет, она не была абсолютной по своему значению, так как целомудренно прикрывалась маленьким полотенцем, обвязанным вокруг бедёр на манер лава-лава.

Меня здесь совершенно не смущались, считая, что я уже ко всему привыкла, и не буду падать в обморок от напора красоты, которая так и норовит показаться то у одного, то у другого представителя мужского пола.

Я положила на стол удостоверения нежелающих вовремя уходить домой работников и мимоходом глянула в зеркало. В принципе, всё терпимо. Можно сказать, даже не плохо. После целого дня бегства с препятствиями и выслушивания жалоб каждого встречного (это я имею в виду работу и контакты с людьми), я ещё неплохо держусь.

— До свидания, Женечка, — улыбнулся сухонький старичок, фрезеровщик Виктор Иванович, беря со стола свой пропуск и отходя к выходу.

— До свидания, — кивнула я. Всё-таки есть хорошие исключения из правил. Многие тут рады, что я делаю им услугу, принося удостоверения прямо под нос. Те, что постарше просто улыбаются и благодарят, те, что помоложе — хихикают и приглашают принять совместный душ. Даже обещают поделиться полотенцем. (Однако, зная размеры их полотенец, я на многое не рассчитываю).

Попрощавшись с мужчинами, я покинула раздевалку и вышла на улицу. Работа как работа. Частная фирма, занимающая поставкой самых разнообразных деталей для машиностроительных предприятий. Если кратко «заточить-обработать» — это про нас. На фирме работает около восьмидесяти человек. Из них женского пола только трое — Надежда Петровна — дама, занимающаяся поставкой питания (то есть торгующая пирожками и булочками в ларьке), Василиса — директор по финансам (то есть, простой почти не амбициозный бухгалтер) и я. В моём лице представлены отдел кадров, секретарь, технолог и скорая помощь. Последнее вступает в действие в том случае, если мой начальник в один прекрасный момент залетает в кабинет и замогильным голосом сообщает: «Всё пропало!». А, учитывая, что это происходит с периодичностью — раз в месяц, то я вполне уже адаптировалась к подобным вещам и совершенно спокойно реагирую на его заявления: «Ева, ты же женщина умная, сделай что-нибудь».

Спросите, почему он меня так называет? Ну, в принципе, ничего удивительного нет. Моё настоящее имя действительно Ева. Оно даже стоит у меня в метрике. А вот в паспорте написано «Евгения». Ошибка произошла давно и, разумеется, никто данное обстоятельство не исправлял. Я совершенно ничего не имею против обоих имён. Однако не везде рискую представляться так же, как первая женщина в мире, потому что реакция у всех разная и непредсказуемая.

Благо живу я от работы не далеко, поэтому преодоление расстояния от фирмы к дому занимает около пятнадцати минут. Что, безусловно, просто нечеловечески радует. Дома меня ждёт приготовление ужина и голодный хомяк Шпуля. Нет, это не я так назвала животное, это всё соседские происки. Шпулю мне на время командировки сдал неугомонный товарищ по лестничной клетке, которого внезапно отправили со срочным заданием в другой город. Хомяк — животное удобное, поел-поспал, поел-поспал, поел-поспал и снова не против подкрепиться. Живём мы с ним достаточно дружно и по Димкиному приезду друг на друга не жалуемся. Димка же в свою очередь мне потом дарит какую-то милую безделушку в знак благодарности, а хомяку достаётся ещё корма

Зайдя в дом, я сразу же определила, что здесь что-то не так. Сами понимаете, когда с вашей кухни раздаются странные звуки предположительно кулинарной направленности — это не есть нормально. Учитывая, что никаких гостей я не ждала и никому ключей от своей квартиры не давала — это было крайне неприятным обстоятельством. Поэтому, прихватив в коридоре замаскированную биту, припасённую именно для таких случаев (на первый взгляд кажется, что это очень некрасивый зонтик) и бесшумно ступая, направилась на кухню, пытаясь понять, что это за такие воры, которые вместо того, чтобы делать ноги, решили состряпать себе ужин.

В последнем я оказалась права. Однако промахнулась с численностью. Тот, кого я записала в воры, стоял возле плиты, ловко орудовал вилкой и ножом и при этом что-то мурлыкал под нос. Со спины это выглядело весьма занимательно. Стройный, широкоплечий, в коротких чёрных шортах, оставляющих обнажёнными мускулистые ноги (икра левой была охвачена извилистой паутиной татуировки), мой белоснежный фартук с разбросанными ярко-красными клубниками по полю и надетая козырьком назад кепка.

«Вид сзади» мне был незнаком, однако пока не вызывал подозрений. То есть вызывал, но не из разряда тех «сначала убить, а потом разбираться». То, что этот принц явился без приглашения, а главное, откуда-то раздобыл ключи от квартиры, было фактом не из лучших. Биту я, конечно, опустила, но откладывать никуда не собиралась.

— Привет, сестрёнка, — неожиданно поздоровались со мной мягким тенором, — ты всегда ходишь по дому в обуви?— Повернувшись, парень подмигнул мне и снова отвернулся к плите, удерживая сковородку за ручку и аккуратно орудуя вилкой.— А вот лопатки я у тебя так и не нашёл.

— Какая я тебе сестрёнка? — возмущённо произнесла я.

С рождения никаких братьев у меня не было. Равно как и сестёр. А те, кто набивался в оные…

— Ты кто такой и как сюда попал?

— Что за тон, — мне показалось, что молодой человек поморщился, — никакого воспитания.

Вдохнув поглубже и перехватив поудобнее биту-зонтик, я подошла к нахалу и, схватив его за плечо, резко повернула к себе. Дальнейшее заставило отпрянуть в сторону, потому что стоило только прикоснуться к парню, как мои пальцы охватили языки пламени и в стороны разлетелись ослепительно-белые искры. Боли я не почувствовала, но зрелище было больше, чем впечатляющим.

— Ну, ты ещё придерживаешься версии, что у тебя нет братьев? — улыбнулся он, и я заметила как в глубине серых, как нункирхенская яшма, глаз вспыхнули синие молнии.

В ответ я пробурчала что нецензурное и неразборчивое. Молодой человек кивнул, словно, соглашаясь с моим мнением и даже не собираясь его оспаривать

— Сестрёнка, а где у тебя специи?

Не проронив ни слова, я достала с полки квадратную банку с требуемым содержимым и протянула ему. Кстати, только сейчас я заметила, что его волосы такого же медно-красного цвета, а уголок губ пересечен таким же едва заметным косым шрамом.

— Не называй меня сестрёнкой, — фыркнула я, осматривая своего гостя теперь более детально и прекрасно понимая, что хорошего его визит мне принесет не так уж много, как хотелось бы.


— Хорошо, сестрёнка, — кивнул он, — меня зовут Алекс.

Подавив искренний порыв всё-таки дать битой по какому-то из мест этому красавчику, я глубоко вдохнула воздух и пошла в коридор.

— Приятно познакомиться, чего уж там.

— Да ты сама любезность!

— Следи за ужином, понял?!

Приняв душ и переодевшись в домашние вещи, я успела кое-что обмозговать и сделать вывод, что не так всё плохо. Сей бандерлог, который свалился мне, как снег на голову, мог послужить не только как вечный раздражитель, но и как нечто полезное. Раз меня здесь нашли, то отнекиваться нет смысла. Вы когда-нибудь слышали историю о том, как были созданы Адам и Ева? Ну, так вот, речь об этом не пойдет, не надейтесь. Нет, я не спорю, возможно, такой случай и имел место в истории, но происхождение таких как мы берёт своё начало из других источников. В течение уже очень долгого времени, мы проживаем не одну жизнь, с каждым разом меняя телесную оболочку. Разумеется, за это время мы приобрели знания, которые недоступны современным людям. Последних нельзя назвать лентяями, потому что они безустанно работают в этом направлении, однако одной человеческой жизни слишком мало, чтобы суметь охватить и усвоить то, для чего требуются века. Например, мой учитель Джу провёл около сорока лет в медитации при изучении тайных знаний древних инков, но при этом, когда вернулся, внешне совершенно не изменился (интеллектуально тоже, но я предпочитала ему об этом не говорить). Кстати, это одна из причин, почему я не испугалась до косоглазия появления постороннего в моём доме и сначала благоразумно не попыталась вызвать милицию. Полученные знания и навыки позволяют мне справиться с любым человеком, который не живёт больше одной жизни.

Меня обучали параллельно с одним оболтусом, которого нашёл тот же Джу. О нём я ничего не слышала где-то жизни две — а это больше, чем полтора века. И тут, как вы понимаете, оболтус явился собственной персоной. В этот раз его звали Алекс. Неплохо, на мой взгляд, могло быть и хуже.

Когда я вошла на кухню, стол уже был накрыт на двоих. Новоприбывший братишка сидел на моём любимом месте, сложив руки на груди, и внимательно смотрел на меня.

— Прошу к столу, нереида, — улыбнулся он, — надеюсь, ты там не залила соседей, пока принимала ванну?

— Надежда — нехорошее чувство, — сообщила я, усаживаясь напротив и протягивая руку за вилкой, — она имеет свойство не оправдываться.

Алекс фыркнул и подтянул к себе пиалу с салатом, начиная сосредоточенно накладывать его к себе на тарелку.

— Приятного аппетита, дорогая, — пробормотал он, передавая мне пиалу.

— Спасибо. И тебе, дорогой, — улыбнулась я, забирая ёмкость и повторяя его действия, только уже со своей тарелкой. — Чем, собственно, обязана визиту?

— Ну…скажем так, — Алекс сдул косую медную чёлку, упавшую на глаза и внимательно посмотрел на меня, — Джу скучает по тебе.