Я глянул на своих проводников, но Гаутара лишь отрицательно покачал головой. Не одобряли турунды подобных забав. Даже, несмотря на то, что Саламрад была их уважаемой и любимой повелительницей.
— Иди сам, Ш-шагадар, мы останемся снаружи, — прошептал он, облекая каждое слово в опалово-чёрный дым.
— Хорошо, — я согласился, понимая, что «снаружи» — это не просто вне замка своей королевы, а за его стенами, в самом сердце пустыни.
Турунды едва заметно кивнули и тут же начали медленно растворяться в воздухе, словно их тут и не было никогда.
Спешившись с кратала, я ласково потрепал животное по холке, велев следовать за хозяевами. Ему здесь тоже было не место. Развернувшись, я спокойно пошёл к темному коридору, пройти по которому так любезно пригласила Саламрад.
Вы когда-нибудь слышали про аномальные места в мирах за потерянной границей? Нет? Ну, так я вам сейчас расскажу. Замок Саламрад и есть такая аномалия. Этакое место, где нет ни верха, ни низа, стены могут растаять подобному утреннему туману или же наоборот возникнуть литыми массивами прямо перед вашим носом. Когда попадаешь внутрь — очень сложно определить, куда идёшь и придёшь ли вообще, куда собирался.
Вот и сейчас вместо пола под моими ногами мягко перекатывало вязкие волны озеро. Жидкость, наполнявшая его, была цвета сумрачного серебра и по консистенции напоминала ртуть. Не будь у меня крепких нервов, не знай я причуды Саламрад, то вряд ли бы сумел с горячим желанием пройтись по этой дорожке. Тем не менее, тут был еще такой момент, как… Никогда в подобном месте не стоило забывать — мало что из окружающего вас мира реально, и добрая часть всей этой красы сплетена из иллюзий.
Поверхность стен словно клубилась перламутрово-серым туманом, за которым угадывались смоляные монолиты, сейчас составлявшие наружную оболочку замка. Под ногами разбегались ртутные круги, а в воздухе витал острый свежий аромат, чем-то отдалённо напоминавший белый мускус.
— Не торопишься, — позвучало насмешливое контральто прямо возле уха, создавая впечатление, что хозяйка всего этого безобразия идёт рядом со мной.
А я опаздываю к ужину? — уточнил я, не оглядываясь и даже не желая быть в курсе, какую штуку может отколоть существо, которое старше тебя на… старше, в общем.
По преданиям местных — ей около пятидесяти тысяч лет. Не малый возраст для женщины с ее характером, не так ли?
Настолько я понимал, Саламрад принадлежала к древней расе, представители которой были прародителями турундов. Но при этом сложно что-либо утверждать со стопроцентной уверенностью, так как настоящего облика королевы ещё никто и никогда не видел. Да и в рассказах — откуда она все-таки пришла было слишком много неясностей и путаницы. Внешность для пророчицы — штука мимолётная, она меняла лица, как наряды, и при этом чувствовала себя совершенно замечательно. Последний раз я виделся с Саламрад этак лет двести двенадцать назад. Тогда она предстала в виде одной из жительниц Пламенных Скал — невероятно прекрасной женщины с роскошными кораллово-красными волосами, дьявольскими огненными глазами; одетая в плетёные узоры татуировок, нанесённых багряной хной на бронзовую кожу, и широкий золотой браслет на предплечье. Разумеется, телосложение тоже не подкачало, поэтому тогда стоило огромного труда вести деловой разговор, а не разинув рот, рассматривать это совершенство.
— Ты уже опоздал, — рассыпался звонкий смех королевы, тут же визуализировавшись жемчужным сиянием над серебрящейся водой.
— Вот так всегда, — вздохнул я, почувствовав, как что-то изменилось, и что коридор остался уже позади.
Клубы дыма, до этого застилавшие стены, резко скрутились вокруг своей оси и слабо замерцали, тут же меняясь, теряя ослепительно-белый цвет и становясь прозрачными. Через несколько секунд мир вокруг во всех направлениях был пронизан стеклянными ломаными линиями. Возникало странное ощущение, что я нахожусь в сердце объёмной хрустальной паутины, которая висит в чёрноте пространства ничем не поддерживаемая и ни к чему не прикреплённая.
— Ну, кто ж тебе виноват? — произнесла Саламрад, глядя на меня и подпирая подбородок кулаком.
В этот раз королева смотрелась, словно вырезанная из медного янтаря статуэтка. Изящная, хрупкая, красивая. Произведение искусства, одним словом. При этом глаза женщины напоминали обсидианы и были такими же, как у турундов — ни белка, ни радужной оболочки — живая идеальная тьма. С одеждой что-либо понять и сейчас было делом не из лёгких. Во что обычно облачают статуи? Вот на ней было приблизительно это самое облачение. Замысловатые рельефные линии на теле того же цвета и той же структуры, что и кожа. Единственным более-менее относящимся к отдельным вещам предметом была каменная корона, которая, венчая собой, закрывала почти всю голову пророчицы.
— Наверно, никто, королева, — пробормотал я, опять понимая, что мысли будут путаться самым оскорбительным образом. Это всегда происходит, когда смотреть хочется, а нельзя! Точнее, не то, чтобы совсем нельзя, но неприлично в любом случае.
Из сплетённых стеклянных трубок пола тут же высвободилось несколько штук, принимая вертикальное положение и быстро пронизывая одна другую, соорудили широкое кресло.
— Присаживайся, мой друг, поделись своими печалями, — любезно пригласила Саламрад, — ведь с радостями ты ко мне не ходишь.
Ну, теперь-то вы наверное уже догадались, почему я не очень люблю ходить в гости к этой женщине?
Опустившись в причудливое кресло, я про себя отметил, что сидеть в нем было крайне удобно. Особенно после длительной поездки на кратале. Откуда она знала, что именно нужно каждому гостю, всегда оставалось тайной. Тем не менее, с фактом не поспоришь. Саламрад раньше вас самих прекрасно знала, что именно вам нужно.
— Меня беспокоит один из миров, моя королева. Премиум отметил, что надвигается энергетическая буря, которую лучше предотвратить, нежели потом устранять последствия.
Не всегда разумно предотвращать подобные вещи, Шагадар, — нахмурилась Саламрад, откидываясь назад на спинку сплетённого из таких же стеклянных трубок трона. — Очень часто в последствии превентивные меры дают результат еще худший, чем сами бури.
Я знаю, — проворчал я, — но это ещё нужно доказать Премиуму.
Королева прищурилась, чуть склонив голову. Я культурно промолчал. Думаю, вы прекрасно понимаете, какого мнения может быть пятидесятитысячелетнее существо о двенадцатитысячелетнем Премиуме, что по меркам Саламрад сейчас был зело сопливым субъектом?
— Понятно. А какого рода буря? — уточнила она и щёлкнула пальцами.
В моей руке тут же оказался вытянутый стакан, наполненный матово-белой жидкостью схожей с земным молоком. Однако, пригубив, я понял, что это витаминизированная жидкость, которая считается у турундов деликатесом. Она способна восстановить силы за несколько минут, да так, что вы сможете оставаться в трудоспособном состоянии ещё несколько дней после употребления. На вкус она напоминала воду с мятой и женьшенем. Неплохое сочетание как по мне, хоть и на любителя.
— Может, твои зеркала подскажут? — невинно спросил я, делая вид, что эта мысль пришла мне в голову вот только сейчас.

Запрокинув голову, Саламрад звонко расхохоталась:
— Худхуранд, ты иногда меня поражаешь.
Вот, опять за своё. Нравится ей называть меня старинным прозвищем, которое, говорят, было присвоено моему народу ещё Александром Македонским. Ну, и ладно, чем бы королева не тешилась.
— Это моя работа, — фыркнул я, пригубив прохладную жидкость. — Ну, так как?
— Что мне в тебе нравится, — доверительно сообщила она, при этом весьма по-свойски подмигнув, — так это, что какое бы тебе задание не дали, ты прекрасно соображаешь — нужно делать не все самому, а найти того, кто сможет выполнить хотя бы часть грязной работы за тебя.
— А к тебе в замок к чёрту на куличках тоже кто-то за меня приехал? — любезно поинтересовался я.
Вот, нахалка! Да, я не люблю сам впрягаться в плуг и вспахивать поле, если можно найти того, у кого можно купить вола и надеть плуг на него.
— Ну, это же легче, чем методично прочёсывать каждый мир, да? — снова засмеялась Саламрад.
— Включать надо воображение, — буркнул я и опрокинул в себя остатки витаминизированного напитка, — расширять кругозор.
— Ну, хорошо, — отсмеявшись, королева посмотрела в мою сторону и, встав с трона, направилась прямо ко мне. — Убедил.
Кресло мгновенно растаяло в воздухе, как и стакан, который я до этого сжимал в руке. При этом какая-то невидимая сила поддержала меня, позволив принять вертикальное положение и плавно стать на ноги.
Я последовал за Саламрад, стараясь не думать, куда на этот раз приведёт меня пророчица, и что там можно увидеть.