Итак, Шагадар Хурхуланд… то есть я, мог вполне поздравить себя с попаданием в очередную непредвиденную и явно мало приятную ситуацию. Последнее время они почему-то наскакивали одна на другую и при этом не забывали резво погонять друг дружку. Такое положение дел мне совершенно не нравилась, однако выбирать, увы, не приходилось, да и было не из чего.

Всё происходящее было скверно, и это весьма, мягко говоря. Нужно было достаточно быстро сообразить, как избавить Эйли от сверкающей удавки на горле и при этом не разозлить Стаоро, явно не собиравшегося идти на уступки. Подобная неуступчивость с его стороны весьма осложняла мне задачу.

- На мой взгляд, твой метод купли-продажи несколько экспрессивен, - заметил я, глядя на красноволосого мужчину, однако при этом, не забывая краем глаза рассматривать золотистую змею, «кожу» которой расчерчивали чёрные и рубиново-красные неровные полосы. Может, поэтому подобных ей и называют тигровыми? Так, ладно, что-то меня снова не туда занесло.

- Зато убедителен, - мягко улыбнулся властитель Сайура, дёрнув металлическую удавку на себя, при этом, совершенно не реагируя на жалобное всхлипывание Эйлихеа, и уронил его к себе в объятия.

Вот гад! И поди теперь возрази что-то! Единственное, что я сейчас прекрасно понимал, так это то, что мне не стоит делать никаких резких необдуманных движений, пока этот красавец не уберёт свою ручную кобру. Нет, это я не о той, которая сжимала сейчас шею юноши. Если помните, то я упомянул, что обе руки мужчины были обвиты золотистым сиянием. Так вот, змея со второй, приподнявшись и изогнувшись, словно для броска, внимательно рассматривала меня ярко-зелёными глазами, внутри которых то и дело вспыхивали бронзовые звёздочки. Зрелище, конечно, завораживающее, однако я бы не сказал, что очень приятное. Появилось ощущение того самого известного кролика, который смотрит на удава.

- И, тем не менее, у меня есть предложение, - улыбнулся я, делая пару шагов вперёд и присаживаясь на диван прямо возле Стаоро.

Властитель явно не ожидал от меня подобной наглости, хотя немногим ранее сам предлагал занять это место, а также был весьма поражён фактом, что его змеи сумели произвести на меня впечатление лишь на какой-то краткий промежуток времени. На самом деле это было не так. Металлическим тварям вроде этих я, откровенно говоря, доверял так же, как и моя домработница доверяла мне работу по дому. То есть банально с воплем: «Шагадар, ты опять всё испортил!» выгоняла меня из потенциальной зоны уборки. При этом, не лишним будет добавить, что я с таким отношением не успевал даже прикоснуться к чему-то, чтобы не быть тут же изгнанным за своё плохое поведение из собственных же апартаментов.

- Да? И какое же? – сайур, кажется, был всерьёз заинтересован тем, что я скажу, и даже несколько ослабил петлю не шее парня, который тут же облегченно вздохнул.

- Зачем продавать и покупать? – улыбнулся я, стараясь вести себя так, будто, действительно, знал о чём говорил и что предлагал. – Рыночные отношения – это, конечно, хорошо. Но, возможно, есть более интересный способ получить желаемое?

Честно говоря, я таких способов не знал. И сейчас прекрасно понимал, что могу залезть в такую яму, из которой не факт, что выберусь. Однако у меня было две цели: первая – запудрить мозги Стаоро так, что бы он от переизбытка своего потрясающего гостеприимства не удушил Эйли. И вторая – оказаться в районе, где располагались храмы или же хоть что-то напоминающее святилище. И единственный расчет, на котором основывался мой нынешний блеф, опирался на то, что несколько придя в себя после «разборок» в Кхааранте, я ощутил близость одной из блуждающих точек перехода между миров. А значит, вероятность вернуться домой, была как никогда велика. Обычно эти точки появлялись в местах, где был сконцентрирован какой-то вид энергии. Какой именно - судить сложно, однако я точно знал, что там, где поклоняются какому-либо богу, приносят жертвы, возносят молитвы или совершают ритуальные обряды, возможность проскочить через пространственную спираль куда реальнее, чем, скажем, даже в спальне Премиума.

Властитель, казалось, раздумывал. Однако тигровая змея, державшая юношу, медленно начала спускаться вниз, затрагивая ключицы и плавно скользя по груди, словно, оглаживая и лаская белую кожу Эйли. Не факт, что это было победой. Но, безусловно, радовало, что пока угроза металлического удушья хотя бы на некоторое время исчезла. В комнате послышался какой-то шорох, и мужчина резко отвернулся от нас, замирая и прислушиваясь. По лицу сайура я понял, что он крайне недоволен тем, что нашу милую беседу могут бесцеремонно прервать. Воспользовавшись этой заминкой, я положил руки на плечи Эйлихеа и откинул его к себе на грудь, практически вырывая из объятий потерявшего бдительность Стаоро. Дыхание юноши было частым и поверхностным, медный глаз расширился от ужаса, он едва слышно всхлипнул и попытался уйти от прикосновений тигрового живого металла. Змея неожиданно застыла, словно изваяние, а властитель, кажется, даже не заметил, что мальчишка теперь находится в объятиях другого.

- Успокойся, - шепнул я на ухо Эйли. - И не делай резких движений. Мы обязательно выберемся.

Парень ничего не ответил, однако я почувствовал, как он сильнее вжался в меня, словно желая раствориться и найти убежище. Да уж. Хотелось бы мне обладать той же железной уверенностью, которая прозвучала у меня в голосе, когда я его подбадривал. Не к месту вспомнилась Саламрад с её дурацкими штучками. Вот зачем нужно было устраивать весь этот цирк? Неужто, нельзя было отправить мальчика на Тагеллан каким-то другим, менее извращённым способом? Королева, мать ее Пророчица тоже мне ещё. С какой целью надо посылать парня через пустыни, дружелюбных скорпионов, ласковых стражей, добродушного старичка-Кхааранта, не говоря уже про этих милых и приятных во всех отношениях змеефилов, гостеприимство которых просто не знает границ, чтобы, в конце концов, кто-то да отправил мальчика к праотцам?! И при этом ещё дать ему в нагрузку меня. Последний пункт, судя по всему для того, чтобы Эйли не было совсем уж тоскливо среди всех этих тысяча и одной смертей. И то, что парень принадлежит к славному роду, кхм, даже не знаю, как это назвать. В общем, был сам тысяча второй смертью, вряд ли бы как-то ему помогло избежать печальной участи.

- Он говорит правильно, Стаоро. – неожиданно раздался приятный мягкий голос. - Разумно прислушаться к мнению этого человека.

Властитель повернулся к нам, и я увидел, что его брови сурово сведены, а кулаки вдруг сжались так, что побелели костяшки пальцев. Кто бы не говорил этим сладким, чуть растягивающим гласные голосом, Стаоро его ненавидел. Так же, как и его советы. Упускать такой шанс было непозволительно. Я, честно говоря, не очень доверял положению «Враг моего врага – мой друг», так как обычно это всегда в итоге вылезало боком. Но сейчас было не до размышлений. Да и ассортимент наличествовал, кхм… ладно. Неважный по сути тут был ассортимент.

Раздался тихий скрип в углу комнаты и стена, расписанная красочными фресками, плавно отъехала в сторону, открывая чёрный провал тайного хода. Из него появилась стройная фигура. Какая именно и на что она похожа – сказать было сложно, потому в первый миг её появления комнату затопило ослепительным медово-жёлтым светом, сверкающим подобно золоту на солнце. Я зажмурился и быстро закрыл глаза Эйлихеа ладонью, однако, всё же про себя успел отметить, что, кажется, юноша совершенно не удивлён происходящим и не старается уберечь зрение от этого болезненного янтарного мерцания. Так же как и то, что он замер подобно тигровой змее, предположительно уснувшей у него на груди. Мораль: не пригревай змейку на своей шейке, даже если она тигровая. Добром не кончится.


- О, прошу прощения, - прозвучал всё тот же голос, и сияние через секунду исчезло, - я только что из дому, так этим никого не удивишь. Стаоро, познакомь нас.
Сказано это было так же спокойно и мягко, однако при этом всё же в словах хорошо слышался приказ.

Эйли сжал мою руку с такой силой, что показалось ещё чуть-чуть и я останусь без неё вовсе.

- Не может быть, - прошептал он, не отрываясь, глядя на стоявшее перед нами существо. На мой взгляд, из всего, что довелось увидеть в мире, за потерянной границей, пока это было самое милое существо, которое представало перед моими глазами за всё время пребывания в этом месте. Нельзя было определить точно – мужчина это или женщина. Создание, слишком похожее на человека, чтобы назвать его каким-то другим словом, но в то же время не являющееся таковым. Мифический андрогин с удивительной кожей цвета расплавленного золота, закутанный в бесформенную, полупрозрачную одежду, отдалённо напоминающую тогу. Почему-то в голову пришло мимолётное сравнение, что одежда этого создания, вероятно, сделана из того же материала, что и повязка Эйлихеа.

Властитель, кажется, стиснул зубы, однако не стал спорить.
- Позвольте представить вам соправителя Сайура. Его зовут Лейкехао,- Стаоро посмотрел на появившееся существо, - эти чужестранцы – мои гости.

Слово «мои» было выделено настолько чётко, что не оставалось никаких сомнений в том, что сайур не собирается подпускать к нам кого бы то ни было. Даже собственного соправителя. Что, нужно заметить, не могло меня не порадовать, так как слишком явным было странное сходство внешности и имён льнувшего ко мне юноши и этого существа.

- Тогда тем более ты мне должен их представить, - улыбнулся Лейкехао (я всё же склонялся к тому, что это он), - к тому же сам знаешь, как я отношусь к тому, когда кто-то пытается обидеть … гостей. Ведь ты же прекрасно знаешь, Стаоро, твои гости, - голос золотого создания лился подобно тягучему сладкому мёду, сделанного из нектара цветов ада, - это и мои гости тоже.

- Моё имя Шагадар, - я не стал ждать, пока мне дадут разрешение заговорить, так как понял, что всё это безнадёжно, - этот молодой человек – мой ученик, его зовут Эйли.

Что-то мне подсказывало - не стоит называть полное имя юноши. Я уже забыл, когда последний раз так откровенно лгал, однако в данный момент не видел в этом ничего дурного. В принципе, возможность, что я чему-то буду обучать парня, совершенно не исключалась. Поэтому и совесть, которая начала было возмущаться по поводу лжи, тут же успокоилась и пообещала мне вести себя хорошо.

Лейкехао приблизился к нам. Однако в отличие от хмурого Стаоро он не совершал никаких попыток дотронуться до мальчика, дрожавшего словно лист на ветру , в моих объятиях.

- Прошу прощения за подобное приветствие со стороны моего соправителя. Обещаю, что в дальнейшем подобного не повторится, - существо внимательно посмотрело на Эйлихеа, - и твоим бедам придёт конец, дитя моё.

Парень резко вскинул голову и посмотрел прямо в мерцающие глаза Лейкехао:
- Да? – прошептал он. – Они кончатся, потому что я скоро умру? Или потому что золотой бог Мероисины решил пойти против воли своих собратьев?
