Ну, что я вам могу сказать? Всё так, как я и представляла. Даже лучше. Нет, разумеется, Джу не сиял как икона, даря благо всем, кто к нему приближался, но, тем не менее, выбрал этот стервец себе внешность что надо.

Статный высокий мужчина с невероятными снежно-белыми локонами длиной до плеч, насмешливым взглядом разноцветных глаз (правого прозрачно-голубого и левого, бледно-зелёного как демантоид), чуть ироничной улыбкой на красивых полных губах и не застёгнутом бордовом шёлковом халате, на котором были вышиты чёрные с золотом тигры. При движении вышитые фигуры переливались шелковистым ониксовым сиянием, создавая впечатление, что тигры движутся.

— А вот и наша Пандора, — шепнул мне на ухо Алекс, показывая этим, какого мнения он о нынешней внешности нашего учителя.

— Я всё слышал, рыжик, — произнёс Джу, стараясь не расхохотаться при виде того, как скривился мой названный брат, поняв, что забыл о прекрасном слухе стоящего перед нами мужчины.

Кстати, говорил он приятным бархатным баритоном. А это большая моя слабость ещё бог знает с каких времён. То ли со второй, то ли с третьей жизни. Так что делать подобный финт было крайне неприлично, так как я ж могла и неправильно среагировать.

— Я всё слышал, я всё знаю, — передразнила я его, — так и будешь держать нас в дверях? Или может, всё же проснётся совесть, и пригласишь по-человечески?

— Дорогая, ты и так стоишь в обуви на моём любимом ковре, — мягко напомнил Джу, — и, если тебя сей факт не впечатляет, то мне крайне досадно, что после вашего визита придётся его сдавать в химчистку.

Я покосилась на Алекса, который кусал губы и старательно отводил взгляд, чтобы не встретиться со мной своими бесстыдными серыми глаза и не начать смеяться.

— Вы оба, кажется, переобщались, — сделала вывод я.

— Ничего криминального, — сообщил учитель, — всё исключительно в пределах норм приличия и правил образцового поведения.

— Да? — прищурился Алекс. — А та тренировка, где мы отрабатывали горизонтальное положение?

— Оу, — изогнув бровь, я внимательно посмотрела на Джу, ожидая разъяснений.

— Не слушай его, Ева, — отмахнулся тот, — этот бесстыдник всего лишь качал пресс после очередного восстановления, когда его выпустили из больницы, и жаловался какой я изверг.

— А что не изверг? — обиженно протянул Алекс.

— Нет! — отрезал мужчина.

— Джу! — услышали мы звонкий женский оклик. — Как тебе не стыдно устраивать этот цирк и держать людей, которые провели не мало времени в дороге? Оставь детей в покое. Им, в конце концов, нужен нормальный отдых.

Джу закатил глаза и, кажется, даже нецензурно выразился, однако настолько тихо, что мы смогли об этом догадаться только по движениям губ.

— Вечно я иду у неё на поводу, — пробормотал он и кивнул, — идите пока на кухню, ребята. Нтанда о вас позаботится.


* * *

Сидя в уютном кресле с высокой спинкой и укутав ноги в клетчатый шерстяной плед, я мягко поглаживала по чёрной шёрстке довольно разлёгшегося на мне мсье Мориса — большого хулиганистого кота, который считал, что вправе лежать, где хочет и на ком хочет. Со Шпулей у них однозначно знакомство не завязалось, потому что, обнюхав кошака, хомяк презрительно отодвинулся в сторону и всем своим видом показал, что видеть не желает эти антрацитовые усы и крайне недоволен тем, что Это существо находится в такой непосредственной близости от его морды. Коту явно было, мягко говоря, поведение гостившего хомяка, до фени, поэтому Морис лишь вертелся, вытягивая коготки и то и дело впиваясь мне в ноги. Он был прекрасен, поэтому, гладя это создание, твёрдо решила, что по прибытию домой, я непременно заведу себе такое же. А может, даже двух.

Нас накормили удивительно вкусным то ли обедом, то ли ужином и сообщили, что в доме Джулиана Вантара нас будут кормить так всегда. И это всё равно было очень приятно. Джу сидел в кресле напротив и лениво спорил с Алексом, который твердил, что начинать нужно как можно скорее и не стоит затягивать, уделяя время тренировкам. Учитель был явно другого мнения, однако терпеливо ждал, пока братец остынет и попытается отдышаться.

— Я не согласен с таким положением дел, — сообщил он и демонстративно отвернулся в сторону, делая вид, что внимательно рассматривает Мориса, который ворочался у меня на коленях.

— По-моему, Джу прав, — мягко улыбнулась Нтанда, которая сидела на подлокотнике кресла блондина, и поглядывала то на меня, то на рыжего строптивца.

Кстати, о Нтанде. эта девушка мне понравилась. Джу называл её «мой африканский цветок». Что ж. Цветок был воистину прекрасен — кожа цвета чёрного шоколада, волосы как вороново крыло длиной до талии и заплетённые в мелкие аккуратные косички, изящное телосложение и потрясающая улыбка. Как и взгляд. Глаза африканки были удивительного фиалкового цвета и напоминали искрящиеся на солнце флюориты. Не глаза, а линзы, поправите меня? Ан нет. Именно глаза. Потом как рассказал Джу, он сообщил своей пассии, как сделать так, чтобы в этой жизни обладать таким невероятным сочетанием. Это, конечно, было хулиганством чистой воды, но, понимаете…Джу из породы тех мужчин, которые не могут отказать женщине, которая умеет просить. А, если учесть, что Нтанду он называл не только цветком, но и «богиней войны». Отсюда я сделала вывод, что у учителя просто не было другого выхода как кроме того, что дать своей женщине то, что она хочет. Впрочем, сомневаюсь, что он сильно расстроился. Судя по тому, как они оба вели себя друг с дружкой — этой паре было очень комфортно и уютно.

— Ну, в чём он может быть прав? — Алекс бросил недоумённый взгляд на девушку. — Я бы понял, если б мы были новичками, но…

— Не препирайся, — хмыкнула я, — ты же сам ещё недавно говорил, что нам необходим восстановительный курс.

Алекс так и замер с раскрытым ртом, явно собираясь продолжать свой спор с Нтандой, но потерял дар речи, когда я неожиданно нанесла такой удар. В серых глазах напротив ясно читалось, что он со мной сделает за такую подставу, только мы окажемся где-то без свидетелей.

— Надо было мне тебя как-то вытащить из дома! — возмутился он. — В конце концов это было не так легко!

Набрав воздуха в грудь, чтобы высказать этому наглецу всё, что про него думаю, я почти приступила к гневной тираде, но меня вовремя остановила негритянка, подняв руку:

— Так, а ну-ка тихо оба. Успеете показать своё отношение и укрепить родственные связи, когда мы вас поставим в спарринг, а пока слушайте сюда.

Мы мигом забыли про выяснение отношений и навострили уши. Кажется, нам собирались говорить дело.

— Вам хоть интересно, с какой целью вы были вытащены из вашего обычного ритма жизни? — язвительно поинтересовался Джу, переводя взгляд с меня на Алекса.

— Нет, — брякнул братишка, — я вообще тут ни при чём, я просто мимо шёл…Ай!

Последнее восклицание было вызвано тем, что я не утерпела и отвесила ему подзатыльник, чтобы эта юла хоть на секунду замолчала и посидела не двигаясь. Алекс посмотрел на меня с таким выражением лица, будто я покусилась на самый важный орган и теперь он останется инвалидом. С одной стороны, конечно, хотелось бы верить, что голова для него важнее всего, с другой…с другой это было просто невероятно!


— Так или иначе вам нужно вспомнить всё, что вы умеете, — Джу был серьёзен, — хотите вы этого или нет. Также как и нам с Нтандой. Потому что придётся иметь дело с теми, кто владеет нашим искусстве в совершенно и при этом постоянно его шлифует.

— Это ты кого имеешь в виду? — насторожилась я, пытаясь прикинуть какого размера может быт ущерб простым людям, если кто-то меняющих тела неожиданно начнёт веселиться и делать прыжки во времени.

— Если бы я знал — не звал бы вас сюда, — криво усмехнулся учитель, — у меня есть подозрения и догадки. Но всё это нужно проверить. Вдвоём с Нтандой мы не справимся. Поэтому мне пришлось вспомнить своих лучших учеников.

«Интересно, это комплимент или как?» — подумала я и переглянулась с Алексом, которого явно занимал тот же вопрос.

— Я говорю почти правду, — хмыкнул Джу, заметив наши взгляды.

— А с чего мы начнём? — осторожно уточнила я, понимая, что назад дороги нет.

— С ежемесячного парижского показа мод, — последовал невозмутимый ответ.