Полы второго этажа оказались застелены тёмно-бордовыми ковровыми дорожками, превращавшими даже топание гиппопотама в беззвучные крадущиеся шажочки котенка. Это неслабо помогло нам в деле преследования удалившихся из зала Ками и его спутницы.

Почему нам? Да потому что Алекс твердо решил сопровождать меня. На всякий случай. (Какой именно случай, я так и не поняла. Но братец с завидным упорством вцепился в мой локоть и весьма непрозрачно намекнул, что одну меня никуда не отпустит. Поэтому, мягко говоря, у меня не оставалось выбора).

— Ты видела, куда они пошли? — поинтересовался шепотом парень, однако ответа на данный вопрос так и не последовало, так как увидеть в каком именно направлении двинулись наши «преследуемые», я так и не успела.

Покачав головой, я начала медленный путь мимо дубовых резных дверей. Тёмный коридор, семь, а может, и восемь дверей. Не будешь же в каждую заглядывать и спрашивать: «Вы тут энергетического преступника не видели? Нет? Ну, ладно, мы тогда заглянем в соседнюю комнату».

— Ева, у меня есть предложение получше, — Алекс придержал меня за локоть, останавливая почти в конце коридора.

В этот же момент я заметила, что от его пальцев отлетают едва заметные зеленоватые искорки.

— Прощупать их аурой? — нахмурилась я. — Что ж, не такая уж и плохая идея. Это будет куда быстрее.

Мою кисть обвила пурпурная мерцающая лента, однако брат тут же несильно хлопнул меня по руке.

— Прекрати немедленно, — прошипел он. — Или хочешь, чтобы Ками сразу вычислил, кто за ним шпионит? Что, за столько жизней он не изучил твоей энергетики?

Я уже было собралась высказать Алексу всё, что про него думаю, но резко прикусила язык. Он прав. Причем, прав два раза. Чем я только думаю, интересно? Взревновала к этой индийской принцессе? Так вроде нет… Сколько времени уже прошло, это не похоже на истину. Да, и принцесса не та, к кому мог бы воспылать страстью этот негодяй.

Алекс, заметив, что его действия привели к нужному результату, больше ко мне не прикасался, полностью погрузившись в энергетическое изучение комнат. По коридору плясали бледно-изумрудные искры, окутывая собой стены, потолок, рассыпаясь по полу и тут же исчезая в воздухе. Для постороннего глаза они были незаметны, однако для меняющих тела это, конечно, было крайне естественным зрелищем.

Алекс оказался совершенно неплох в этом деле, и через несколько минут, ухватив меня за запястье, потянул в одну из комнат, которая на моё удивление, была незапертой.

Оказавшись в темном помещении, брат приложил палец к моим губам и шепнул на ухо.

— Они в соседней комнате. Сейчас говорят на балконе. Не шуметь.

Возражать я не стала и, молча кивнув, последовала за братом, стараясь не цокать каблуками. В конце концов, пришлось избавиться от туфлей и, держа их в руках, приблизиться к стоявшему почти возле самого окна парню.

Слышно было не то, чтобы ах, но, предельно напрягая слух, можно было уловить слова находящихся рядом мужчины и женщины.

— Знаешь, — баритон Ками звучал как прежде, однако сейчас в нем еще присутствовали нотки какой-то усталости и плохо скрываемых переживаний. — Это лучшее место. Я пересмотрел все миры и переговорил со многими правителями, однако, поверь мне, нигде не будет того, что может предоставить Паркад.

«Паркад, Паркад… Что-то никогда не слышала этого слова. Что это? Новый мир? Или тщательно скрываемый старый? Как-то давно наставница Джу и Ками говорила, что есть места, в которые не пустят ни простых смертных, ни меняющих тела. Якобы идеальные миры, где не стоит быть таким как мы. Может, Паркад одно из них?»

Шьямала что-то тихо ответила. Настолько тихо, что разобрать соглашается она или опровергает утверждение Камилла, было достаточно сложно.

Неожиданно послышался его смех:

— О, можешь не волноваться. Я даже не сомневаюсь, что они найдут меня. Всего лишь вопрос времени. И даже зная это, что я ни капли не прав, я совершенно не жалею, что сумел сделать подобное.

— Понимаю, — вдруг четко ответила Шьямала, и я вздрогнула.

Только сейчас до меня дошло, что голоса принцессы я не слышала, но… Но возникло странное ощущение, что я его очень хорошо знаю.

— Нам лучше уйти вдвоём, Ками, — мягкие спокойные интонации, казалось, скрывали волнение и страх молодой женщины.

— Нет, тогда они точно последуют за нами, — Ками был явно против такой перспективы.

Шьямала вздохнула.

— Зато ты там будешь в безопасности, — тихо сказал он. — Это не менее важно. Туда никто не посмеет явиться за одной женщиной.

— Что они имеют в виду? — шепнул Алекс, явно раздраженный тем фактом, что не может понять ни единого слова из их разговора.

— Тшшш, — шикнула я, теоретически разделяя его чувства, однако при этом прекрасно понимая, что стоит слушать Ками и Шьямалу, а не строить предположения.

Но братца явно такая идея не устраивала, поэтому отойдя от балкона, он слегка приподнял руки и сплёл пальцы. Из кончика каждого тут же появилась бледно-зелёная энергетическая нить и устремилась к стене. Серебристо-зелёное сияние мигом окутало его руки и в одно мгновение метнулось на стену, оставаясь на ней подобно изумрудной паутине.

Зрелище было настолько потрясающе и неправдоподобно, что я замерла, не двигаясь, и молча следила за действиями молодого человека.

Энергетическая паутина тем временем начала «разъедать» стену, убирая, а может быть и изменяя структуру кирпича, облицовки и обоев, превращая её в подобие прозрачного стекла.

Теперь я прекрасно видела и стоявшую возле Камилла, тоненькую как тростиночка, Шьямалу и обнимающего её за плечи мсье Лакруа. Интересно, а сколько ей лет и как вообще Ками умудрился её отыскать?

— Этому меня научил Джу, — сообщил брат. — Долго так держать, конечно, не получится, но зато за это время они не успеют нас почувствовать.

Со стороны казалось, что для Ками девушка воплощение этакого сокровища, которое для него важнее всего на свете. И устремлённый на девушку взгляд голубых глаз, и внимательность, с которой он ловил каждое ее слово. Нет, здесь не было ничего от мальчишеской влюблённости или игры тех самых гормонов, что дают подобный эффект.

Камилл смотрел на неё как на что-то большее, что-то неземное и невероятное. Сказку, что вдруг оказалась былью. Сокровище. Самое настоящее сокровище Камилла Лакруа.

В голову закралось странное сомнение. А может Шьямала — это наставница Джу и Ками? Когда нас только начали обучать, ей уже было три сотни лет. После того как Ками взбунтовался и покинул всех, наставница Камилла пропала в неизвестном направлении. Джу угробил массу времени на её поиски, однако насколько я знаю, результат из этого вышел нулевой. И вот… возможно, он сумел отыскать её снова?

Бросив быстрый взгляд на сосредоточенного Алекса, я подошла к стене и присмотрелась повнимательнее. Прощупать аурой сейчас не было возможности, а по виду достаточно сложно определить: перед тобой простой человек или же меняющий тела.

Ками тем временем взял Шьямалу за руку и подвел к шкафу. В первый момент меня удивило это действие, но потом дошло, что это вовсе не шкаф, а тайный проход.

— Я думаю, что настало время, — четко послышался его голос, и то, что было шкафом зазмеилось, теряя очертания, и вспыхнуло миллионом разноцветных искр.


Через несколько секунд шкафа не было и в помине, зато на его месте образовался сверкающий тоннель, мягко переливающийся розовым и снежно-белым перламутром.

Алекс глухо вскрикнул и отскочил назад.

— Будь проклята эта чертова энергетика старших! — высказался он, и стена, до этого так красиво показывавшая нам, что происходит в соседней комнате, начала… нет, не обретать прежний вид, а невероятно быстро разрушаться.

— Что ты наделал?! — вскрикнула я, отлетая к дверям и уже заботясь лишь о том, чтобы поскорее убраться отсюда.

— Я не знал, что может произойти подобное, — застонал брат, метнувшись вслед за мной, и тут же обо что-то споткнувшись, незамедлительно рухнул вниз.

Выругавшись, я бросилась назад и, ухватив Алекса за руку, потянула за собой, чудом увернувшись от уже сыпавшейся с потолка штукатурки.

— Быстро, быстро, не спать!

— Не сплю, — буркнул он.

Здание задрожало, что навело меня на мысль в следующий раз никогда не использовать свою энергетику, если не уверена, что рядом нет никого из старой гвардии меняющих тела.

Однако долго на эту тему поразмышлять не удалось, потому что в какой-то миг я ощутила сильнейший удар в спину, от которого тут же подкосились ноги, и что-то с невероятной силой потащило меня назад.

— Евааа! — заорал брат, пытаясь поймать и вернуть назад, но сильнейший энергетический поток истреблял всякое желание к сопротивлению.

Жемчужно-белый свет открытого в иной мир коридора нещадно слепил, не давая возможного хоть что-то разглядеть и сообразить, куда меня уносит. Дышать становилось всё труднее и труднее.

— Предупреди Джу! — только и успела крикнуть я перед тем, как поняла, что теряю сознание.

Последнее, что я запомнила — растерянный и немного не понимающий взгляд Ками. Что ж, кажется, он действительно не подозревал, что он здесь не один…
