Этот город нельзя было сравнить ни с чем из ранее виденного мною архитектурного многообразия. Стены домов были выложены неизвестным мне белым камнем, золотистая черепица крыла покатые крыши, а окна и двери украшены витыми коваными решётками из жёлтого и красного металла. Улицы и бульвары утопали в зелени и золоте диковинных деревьев. Везде, где только падал взгляд, можно было увидеть, что стены зданий покрыты причудливым орнаментом, а возле ворот каждого дома, либо же маленькой аккуратной калитки (если жилище было небольшим), стояла отлитая из бронзы статуя змеи.

Горожане Сайура не суетились без надобности, все их движения были преисполнены какого-то достоинства и неторопливой грации, придававших некое особенное очарование этому народу. Сайуры являли собой статных белокожих людей, одевавшихся в яркие шёлковые одежды. И почти всегда цвет наряда был таким же как и цвет волос.

Мне дали одежду, сшитую из чёрного и алого шёлка, в которой квадраты ткани, составлявшие одеяние, были скреплены между собой гранатовыми застёжками и соединялись с широким поясом, который помогал всей этой хламиде держаться на теле, не давая ей упасть на землю при каждом шаге. Нет, меня совершенно не смущал вариант - пройтись в обнажённом виде по улице туда и сюда и ещё завернуть налево, но что-то подсказывало, что не стоит совершать подобных поступков, когда прибываешь в чужом и мягко говоря незнакомом тебе городе.

Эйлихеа шёл рядом и без умолку болтал, что было совершенно не похоже на обычно тихого и молчаливого паренька. И эта его болтливость немало меня озадачивала, кстати. Хотя, конечно, скорее всего, удивляться не стоило, так как Сайур – это было, пожалуй, первое место, где нас нормально принимали, и где исчезло, ставшее почти постоянным ощущение, что нас желают убить. Шедший рядом с нами проводник на ходу успел прояснить обстоятельства нашего попадания сюда. Как выяснилось, мы с Эйли и нашим несчастным миором случайно оказались в зоне, где ежегодно проходили гонки королевских нагов. И встреча с одним из них и оказалась причиной, несколько плачевного для меня результата потери сознания.

Должен вам сказать, что наг – это гигантская змея. Существо умное, но нервное. И при всём этом ещё имеет дурацкую привычку сносить всё, что попадается ему на пути. В данном случае попались мы. Наг совершенно не имел ничего против меня и Эйли лично, не говоря уже про отсутствие цели умерщвления наших бренных тел как таковой, однако был просто не согласен с тем, что мы выскочили как чертята из табакерки прямо у него перед носом, вот и … «подвинул». Только почему-то меня и почему-то в шею.

Сейчас же нас вели на приём к хозяину города. Как я понял, Стаоро хотел поговорить по поводу всего, что случилось, а также узнать, кто мы такие и откуда взялись. Как я выяснил у нашего проводника, чужеземцы здесь бывали редко, поэтому неудивительно, что к нам возник подобный интерес.

- А почему у вас везде изображения змей? – неожиданно спросил Эйлихеа, постоянно оглядываясь по сторонам. – Священный символ?

При этом юноша держал меня за руку и не выпускал ни на секунду, всё время стараясь быть как можно ближе, практически прижимаясь всем телом.

- Да, - красноволосый парень кивнул, - считается, что Рубиновый змей был основателем Сайура. Ему наш народ поклоняется уже в течение многих веков.

«Рубиновый змей. Надо же как поэтично!»
Я хмыкнул. Эйли бросил на меня мимолётный взгляд, но ничего не сказал. Ну, да. Я такой. Когда в течение короткого промежутка времени мистичность уже зашкаливает за все допустимые отметки, у меня начинает выплескиваться наружу неоправданный порой цинизм. Хотя, по личным наблюдениям должен сказать, что оправданного ещё за всю свою почти-тысячу-лет ни разу не встречал, даже у себя.

Наконец нас подвели к большому красивому дому. Это, кажется, были единственно возможные слова для описания строения, внутрь которого пришлось пройти. Честно говоря, при всей помпезности и величии Сайура я предполагал, что обиталище властителя этого места будет выглядеть, минимум, как роскошный дворец. Ан нет. Тот же белый камень, из которого построены стены остальных домов в городе, и золотая крыша. Единственным отличием от других зданий являлось то, что ворота, ведущие во внутренний двор, были покрыты угловатым орнаментом, выложенным медной и матово-красной мозаикой, изображавшие двух змей.

Молодой сайур провёл нас внутрь жилища Стаоро, однако перед тем как войти в зал, где должен был нас принять властитель, остановился и слегка склонил голову.

- Не смею больше обременять своим присутствием, - парень выпрямился и внимательно посмотрел на нас с Эйлихеа, - Стаоро хочет побыть с вами наедине.

Ох уж эти мне «наедине». Сначала просто побыть, потом побыть наедине, а потом опа – и дети получаются. Так, что-то меня не туда занесло. Старею, наверно, о потомстве задумываться начинаю. К тому же, слава богу, среди нас нет дам, так что в данном случае можно быть абсолютно спокойным. Разве что властитель…

К вящей радости, уж правда не знаю чьей, Стаоро оказался молодым статным мужчиной, одетым в красные шелка под цвет длинных, спускающихся до талии гранатово-алых волос, перехваченных на лбу тонким золотым обручем. При более близком рассматривании я сообразил, что его одеяние без рукавов. Однако от плеча до запястья руки были покрыты широкими золотыми украшениями, которые словно обвивали собой лишенное ткани пространство. При этом, когда он двигал руками возникало странное ощущение, что металл оживает и «течёт» у него по предплечьям.

Полюбоваться зрелищем я мог лишь краткий миг, потому что мужчина подошёл к нам и, протянув руку в знак приветствия, произнёс мягким низким голосом:
- Добро пожаловать в Сайур. Меня зовут Стаоро.

- Меня Шагадар, - отозвался я и пожал его ладонь, отвечая на приветствие.
- Очень приятно, - на красивых губах Стаоро мелькнула едва заметная улыбка, и он повернулся в сторону Эйли, - а ты, верно, тот юный храбрец, который вступил в борьбу с королевским нагом?

Я заметил, как скулы Эйлихеа приобрели алый оттенок, и мальчишка уставился в пол, явно не зная, куда ему деваться от смущения.

- Я…нет, ну что вы, я просто…
В какой-то момент я заподозрил что-то нехорошее. Зная специфику моего мальчика, я вряд ли был бы удивлён, услышь сейчас, что эта милая змейка уже больше не ползает по пескам за стенами Сайура по причине внезапного летального исхода.

Нет, я не отрицал, что мальчик может любить животных, но, когда животное пытается убить того, кто по идее твоё спасение и последняя надежда выбраться из этого адского мира, неудивительно, что будешь косить всех направо и налево. Не говоря уже о том, что все эти деяния могут вызвать весьма немалые осложнения в связи с политической ситуацией в стране.
- Не стесняйся, ты сделал воистину значительный поступок, - улыбнулся Стаоро и пожал руку юноши.

Я видел, как вздрогнули пальцы Эйлихеа, когда к ним прикоснулся сайур, поэтому посчитал не лишним влезть в эту неуместную идиллию.

- А что он сделал? – уточнил я, прекрасно понимая, что ответа властителя сейчас зависит наша судьба.


Стаоро перевёл на меня взгляд и некоторое время задумчиво рассматривал, будто пытаясь определить, стоит мне это говорить или нет. Такое разглядывание начало не слабо раздражать и теперь вместо благородного чувства приятного знакомства и восхищения красотой властителя, я чувствовал только острое желание дать ему в лоб.

- Твой спутник убил королевского нага, не прибегая к помощи оружия, - на красивых губах мужчины снова появилась улыбка.
Но на этот раз ничего доброго и хорошего она не предвещала. Кроме жестокости и предвкушения какого-то нового удовольствия, которое, несомненно, вскоре будет доставлено. Не нам, разумеется. Ему.

Так я и знал. Дело пахло не просто керосином, а огромными неприятностиями. И чем раньше мы отсюда смоемся, тем лучше.

- Тем не менее, я хотел бы с вами поговорить, - мгновение и ни следа от прежнего злого выражения лица. Всего лишь внимательный, учтивый хозяин дома, которого жутко интересуют свалившиеся как снег на голову гости из неведомого края.

Стаоро ещё раз полностью оглядел не рисковавшего поднять голову Эйли и, неожиданно мягко взяв его за руку, потянул за собой. Усевшись на длинный низкий диван и жестом пригласив сесть меня с другой стороны, он кажется был крайне доволен всем происходящим.

Пронаблюдав подобные вольности, я чуть не зарычал, однако вовремя почувствовал, как Эйлихеа толкнул меня локтем в бок, словно предупреждая, чтобы я вёл себя прилично и не наделал никаких глупостей. В данный момент я очень хорошо понял, насколько опрометчиво поступил, не расспросив парня, что да как, а пытался его затискать подобно котёнку на широкой сайурийской постели.

- О чём именно? – тихо спросил Эйли, и я заметил, как длинные ухоженные пальцы легонько подцепили юношеский подбородок и нежно оглаживают каждую черточку, переходя вверх по скуле и снова опускаясь вниз, при этом обводя ямку под нижней губой.

- Мне нужно знать кто вы, откуда, зачем пришли в этот город и…

Эйлихеа вздрогнул и попытался отклониться в сторону, однако одно из металлических украшений вдруг ослепительно замерцало и, свернувшись металлическим жгутом, резко сорвалось с руки властителя, обвивая горло мальчика и возвращая его в прежнее положение.

Я вскочил на ноги, но Стаоро быстро вскинул вверх ладонь, останавливая и давая понять, что мне лучше не совершать лишних и особенно опрометчивых поступков.

- …за сколько ты мне продашь это золотое смертельное чудо?
