В помещении воцарилась тишина. Что, впрочем, меня совершенно не удивило. В воздухе повисло напряжение, того и гляди вспыхнет огнем.
- Твои слова режут острее ножа, дитя, - мягко произнёс Лейкехао, однако у меня по коже пробежали мурашки. Так шипит ядовитая змея, глядя на свою жертву – тихо, но предупреждающе.
Плечи Эйли оканемели, он словно стал одним из тех изваяний, что стояли во дворах сайуров. Лейкехао протянул руку, я заметил, как блеснули мрачным золотом удлинённые ногти. Эйли отпрянул, однако тут же уперся спиной мне в грудь. На лице Стаоро появилась торжествующая улыбка. Как бы там ни было – своего соправителя он не особо любил.
Лейкехао нахмурился , золотистые пальцы в опасной близости замерли над плечом Эйлихеа.
- Подожди, - вдруг мягко сказал Стаоро. Голос Властелина тигровых змей был столь же сладок, как обволакивающий мёд слов бога Мероисины. – Наш… гость, - он выделил интонацией это слово, - Шагадар сделал совсем недурное предложение.
Я стиснул зубы. Хорошего ждать нечего, но хотя бы возможность. Пока эти ребята будут думать, как нас уничтожить поизощреннее, получится найти способ выбраться.
- Празднества в честь Рубинового нага в самом разгаре, - мягко продолжал Стаоро, - скоро начнутся бои на арене. Так почему нам не прислушаться к Шагадару, м?
Слово “арена” мне не понравилось так же, как и “бои”. Подобные традиции обычно служат для утоления кровожадной страсти толпы и правителей. Всем весело и хорошо, кроме самих бойцов.
Лейкехао задумался, по золотому лицу словно пробежала тень. Он взглянул на Эйлихеа, тонкий бледный язык скользнул по узким губам. Я почувствовал, как по телу мальчишки пробежала дрожь, однако он не двинулся с места.
- Что это за бои на арене? – уточнил я, переводя внимание обоих на себя.
- У Стаоро, - произнёс золотой бог, - много королевских нагов. Желающие получить милости властелина или же решить какой-то спор могут прийти на арену в дни праздника и решить спор мечом.
Так, кажется, и здесь ничего нового. Хлеба и зрелищ.
- Как определяется победитель и побеждённый? – спросил я.
- Смертью, - улыбнулся Стаоро так, словно я был его любимым ребёнком, который вдруг проявил интерес к государственному делу. – Кто остался жив, тот и победил. Давай так, Шагадар. Если ты победишь моего нага, забираешь мальчишку и идёшь на все четыре стороны. Если нет…
- Нет – значит, нет, - пожал я плечами. – Договорились.
Эйли медленно обернулся и пристально посмотрел на меня. Я подмигнул ему. Другого варианта нет. Хотелось бы, чтоб беспечность, с которой я сейчас согласился принять бой, была бы настоящей, а не всего лишь бравадой.
Лейкехао молча смотрел на нас. Ему явно не нравилось происходящее. Однако по каким-то своим причинам он не спорил. И когда мы со Стаоро посмотрели на него, медленно кивнул.
- Как вам будет угодно, уважаемые. – Он снова внимательно посмотрел на Эйлихеа. – Хотя мне и жаль, что ты так думаешь, дитя.
С этими словами он покинул комнату. Эйлихеа еле слышно выдохнул. Впрочем, Стаоро тоже передёрнул плечами. Соправитель-то соправитель, а то, что не человек – испытание не из приятных.
Прошло ещё несколько мгновений, он повернулся к нам.
- Не знаю, что ты этим выиграл, но так и быть. Завтра на играх ты умрёшь, а мальчишка будет моим. Но пока – вы неприкосновенны.
Стаоро хлопнул в ладони и издал какой-то шипящий звук. Тут же тихонько открылась дверь, и в комнату бесшумно скользнул слуга. Низко склонился перед властелином и замер, ожидая приказаний.
- Отведи их в комнаты, - лениво бросил Стаоро, - эти люди – участники игр. Позаботься, чтобы у них было всё необходимое.
Слуга склонился ещё ниже, а потом посмотрел на нас. Я едва справился с изумлением: глаза с вертикальным зрачком, плоский приплюснутый нос, кожа… больше чешуя. Рот – безгубый, тело - худое и очень гибкое. Словно боги решили смешать человека со змеёй и посмотреть, что получится. Слуга что-то прошипел и поманил нас за собой.
Пока мы шли по коридорам дворца и знакомыми улицами, на нас никто не обращал внимания. Однако меня не покидало ощущение, что кто-то постоянно смотрит мне в спину. Эйлихеа несколько раз порывался заговорить, однако я останавливал его жестом. Поговорим в комнате. Не факт, что там нет шпионов, однако этот змеечеловек явно не глух и идёт слишком близко.
Когда мы пришли, на столе у стены уже стояли подносы с фруктами и мясом, а также хрустальный графин. Слуга Стаоро снова склонился перед нами, что-то прошипел и оставил нас наедине. Стоило только двери закрыться, послышался глухой щёлчок. Дав Эйли знак молчать и выждав несколько секунд, подошёл ко входу. Положил ладонь на деревянную поверхность и толкнул. Угу, так и есть – заперто. Видимо, в целях предосторожности – чтобы боец для игр не сбежал перед боем.
- Шагадар, - подал голос Эйлихеа, - ты с ума сошёл?
- Как ты определил?
Я обернулся и глянул на сидевшего на постели мальчишку. Вид у него был жалкий. Словно мы уже проиграли всё, что только могли. Да, радоваться особо нечему, но я всё же сенситив, а не фокусник с базарной площади. Выкрутимся. В крайнем случае совью энергетический жгут, он нас вытянет. На Тагеллан настроится вряд ли получится, но всё равно это будет лучше, чем умереть на арене.
- Шагадар, я серьёзно, - шепнул он. – Ты не видел этих нагов, а я – да. Это – чудовища, в два раза больше человека. А клыки у них – кхаарский миор кажется домашней кошечкой.
Я подошёл к стол, подхватил с подноса розовый фрукт, напоминавший яблоко, и откусил кусок. Во рту появилась приятная сладость. Хм, живём. Откусив ещё, глянул на Эйлихеа:
- Не страдай, а лучше расскажи мне о Лейкехао.
Эйли вздрогнул, как от удара плетью, обнял себя руками, будто вмиг стало холодно. Потом тихо вздохнул и пожал плечами:
- Тут особо и сказать нечего. Один из золотых богов Мероисины. Не в восторге от Саламрад, потому и всячески пытается противостоять её власти. – Он сцепил пальцы и снова вздохнул. – Честно говоря, я не ждал его здесь. Почему он спелся со Стаоро – вообще неясно.
Я отложил огрызок и принялся за новый фрукт. Иногда работа челюстями стимулировала работу мозга. Итак, враг номер один, на которого надо натравить властелина тигровых змей и смыться поскорее. План – хорош, а вот выполнение…
- Так, а зачем ты богу?
Эйлихеа криво усмехнулся, коснулся повязки, скрывавшей часть лица – было видно, что неосознанно.
- Хорошо иметь ручную смерть. Кто неугоден – долго не проживёшь. А сопротивляться золотому богу Мероисины я не сумею.
- Что-то мне не нравятся эти ребята, - философски изрёк я. Второй фрукт исчез ещё быстрее первого. – Впрочем, в этом деле мне вообще мало, что нравится. Тем не менее, не стоит вешать нос. Не смотри на меня так, Эйли. Спасти нас щелчком пальцев не выйдет, но всё уже у меня есть идея. Если на арене будет масса людей, я сделаю энергетический вихрь, он нас унесёт отсюда.
Эйлихеа внимательно посмотрел на меня:
- Куда?
Я пожал плечами:
- Не знаю. Постараюсь направить его поближе к Тагеллану. Но… обещать ничего не могу.
- И… - его голос резко охрип. – Ты так легко говоришь об этом? А что, если там будет ещё хуже, чем…
- Здесь? – перебил я и криво усмехнулся. – Знаешь, хуже не будет и поверь моему тысячелетнему опыту сенситива – энергетические вихрь не выбрасывает в мёртвые миры. Яркие, дружелюбные, красивые, отвратительные, пустые, но не мёртвые. В каждом из них можно отыскать спасение.

Эйлихеа молча опустил глаза, свёл брови на переносице и закусил губу. Он явно не мог воспринять услышанного, однако понимал, что спорить со мной бесполезно. Захотелось подойти, потрепать по волосам и хоть как-то успокоить, но вдруг раздалось какое-то странное скрежетание.
Я замер и прислушался. Скрежетание не повторялось, но я всё равно почувствовал, что мы не одни.
- Что… - попытался спросить Эйли, но я приложил палец к губам. Развернулся и прищурился. Стена и стена, только кто-то за ней стоит. Я поднял руку, по кончикам пальцев пробежал алый всполох. В стене вмиг тускло засияли тонкие очертания стройного тела, сплелись в причудливую сеть. Кто-то вскрикнул и резко сбросил сеть. Она тут же погасла, но теперь перед нами стоял невысокий человек, а у его ног лежал потускневший серый плащ.
- Кем бы ты ни был – ты достойный противник, - произнес он. Эйлихеа тихо охнул, я промолчал, но изумлен был не меньше. Стоявший напротив молодой мужчина – копия Стаоро, только помоложе и пониже.
- Не дивись моему сходству с властелином тигровых змей, - усмехнулся он. Правда, это усмешка была горькой и безрадостной. – Я – Саолант, младший брат Стаоро.
- И? – я подозрительно посмотрел на него. – Чем обязаны?
Саолант наклонился и подхватил плащ, осмотрел его и нахмурился:
- Ты испортил мой невидимый покров, Шагадар. Однако королевский наг – не простая тряпка, с ним будет куда сложнее. – Он поднял голову и смело посмотрел мне в глаза, даже с вызовом. – Вы хотите убраться отсюда живыми.
Я сложил руки на груди и кивнул. Эйлихеа смотрел то на незнакомца, то на меня, однако не решался что-то сказать.
- Я… слышал вашу беседу с моим братом и золотым божком. Стаоро слишком глуп и заносчив, чтобы признать – Лейкехао обойдёт его.
- Чего ты хочешь? – Я чуть прищурился. Говорил молодой сайур спокойно и прямо. Так лгать? Вряд ли. Значит, правда. Вон как скривился, когда бога Мероисины упомянул.
- Я хочу, чтобы город принадлежал мне и моим поданным, а не тварям из других миров, - твёрдо сказал он. – Здесь давно зреет бунт, и празднества – время дл бунта. У нас давно всё готово. Но золотой бог путает все планы.
Он глянул на Эйлихеа и усмехнулся:
- Твой мальчишка хоть и похож на него, но все же не такой. Это видно. – Снова посмотрел на меня и улыбнулся. – Услуга за услугу, Шагадар.
- Да ну? – Я вздёрнул бровь, не отводя от него взгляда. Доверять в такой ситуации – опасно, но особого выбора нет. Если сказанное о королевских нагах – правда, то лучше прислушаться к советам местных и попытаться обойти эту напасть.
Саолант пропустил мимо ушей мой недоверчивый вопрос:
- Я напою нагов перед играми сонным отваром. Они растеряют всю свою злость и не сумеют противостоять воину с клинком. Но ты… - Он прямо посмотрел мне в глаза. – Ты убьёшь Лейкехао.
Я лихорадочно соображал – насколько силён бог Мероисины? Откровенная глупость или возможность выбраться? Или же, едва оказавшись на арене, сразу пытаться закручивать вихрь и делать отсюда ноги?
Саолант словно почувствовал мои мысли, покачал головой:
- Чтобы я был уверен в тебе, Шагадар, он, способный накинать на город саван цвета солнца,- сайур подошёл к Эйли и положил руку на плечо. Мальчишка попытался её спросить, однако охнул и поморщился. – Будет со мной.
Это было неприятно. Придётся спасать не только свою шкуру, но и приглядывать за Эйлихеа. Но вместо того, что сказать что-то против, я пожал плечами и криво улыбнулся:
- Почему бы нет? Это справедливо.
Саолант улыбнулся и провёл пальцами по бронзовым волосам Эйли. Тот съёжился, будто от каждого прикосновения в тела проникал сильнейший яд.
- Ты – хитрый противник, Шагадар. Но бесстрашный. Сайуры чтят бесстрашие.
Да. Бесстрашный и бестолковый. Гарантий-то мне никаких не дают. Другое дело, что выбора у меня нет и вряд ли б кто-то пришёл к человеку, считай, приговорённому к смерти, чтобы проверить его добродетельность и честность.
Саолант убрал руку от Эйлихеа и присел на кровать.
- А теперь слушай, что ты должен сделать…
