Пакет с едой выпал у меня из рук. Чего-чего, а появления брата в собственной комнате в чужом мире я совершенно не ожидала!

— Алекс! Как? Когда? Почему ты тут оказался?!

Я подлетела к парню, начиная прикасаться к его рукам, плечам, торсу, словно пытаясь проверить — стоит передо мной живой человек или призрак.

— Ай, перестань! Щекотно! — рассмеялся рыжий, пытаясь сделать шаг назад и оказаться вне зоны действия моих рук. — Я понимаю, ты соскучилась, но не до такой же степени! Да, и не здесь же, в конце концов!

— Что не здесь? — не поняла я, оставив парня в покое и подозрительно глянув на довольного, как слон, Алекса.

— Нуу, — брат сделал самое невинное выражение лица.

— Даже не думай! — возмутилась я. — К тому же, не забыл, что мы с тобой родственники?

— Это только по легенде для Ками и по версии нашего учителя, — пробубнил брат. — А так никакие мы не брат и сестра. И вообще…

— И вообще, почему ты в моём халате? — прищурившись, осмотрела я прибывшего.

— А что мне прикажешь одевать?! — немного поёжился Алекс. — И вообще ты что-то съедобное принесла?

— Как ты здесь оказался?

Конечно, правила хорошего тона сначала велели накормить и обогреть неведомо откуда взявшегося родственника. Ведь, в конце концов, Шьямала говорила, что никто из наших сюда больше попасть не сможет. А тут вот такой сюрприз.

Алекс подхватил выроненный мною пакет и живо направился на кухню. Особых возражений с моей стороны не последовало, потому что готовить этот прохвост действительно умел.

Следуя за Алексом, я оглядела коридор и нахмурилась. Странно. В комнате моего чёрного и пушистого зверя тоже не было.

— Слушай, братец, — войдя на кухню, я хмуро посмотрела на парня. — Ты не видел тут кота?

— Кота? — искренне удивился он. — Какого ещё кота?

— Большого такого. Внушительного и ещё черного как уголь.

— Нет, — отрицательно качнул головой Алекс и деловито принялся за приготовление еды. Однако в ответе брата меня что-то насторожило. Было что-то такое, словно он очень сильно пытался скрыть улыбку, однако у него это выходило откровенно плохо.

— Алекс!

— Ай! — брат чуть не выронил из рук листья салата. — Не кричи так, я ж сосредоточился!

— Угу, — я сложила руки на груди. — Рассказывай, куда дел кота, чудовище. Не мог же ты пребывать в его обличии до сегодняшнего вечера!

На кухне повисла напряженная тишина. Алекс смотрел на меня широко раскрытыми глазами. Ээээ…а что не так?

— Почему ты меня так смо…

Я не договорила, почувствовав, что мне стало нехорошо, и медленно опустилась на стул. Нет, этого не может быть. Меняющие тела не могут приобретать облик животных. Особенно в течение одной жизни. Да и что я, что Алекс не наделены такой силой, чтобы изменить при жизни даже человеческое тело! Собственно, мне еще никто не попадался настолько наделённый энергетической силой, чтобы проделывать подобные фокусы. Однако парень смотрит на меня с таким выражением лица, словно я попала в самую точку своим нелепым предположением.

— Ну да, — Алекс сел напротив меня. — Ты права. Так оно было.

— Оно и было — что? — на всякий случай уточнила я, понимая, что лучше всё же переспрашивать, чем оставаться при собственных помыслах.

Брат вздохнул.

— Слушай внимательно.

История оказалась больше, чем занимательной. Оказалось, что после того как нас с Шьямалой утянуло в Паркад, Ками попытался скрыться с «места преступления». (Что для меня совершенно не стало новостью, потому что только идиот остался бы стоять столбом и ждать, пока Джу его скрутит). Причем, это у него вполне вышло, но, как ни странно, Алекс последовал за ним, понимая, что оставлять Ками нельзя. Джу и Нтанда остались в комнате, пытаясь выяснить в какой мир был проделан энергетический ход. И хотя бы удостовериться в том, что он снова не откроется, и никто из простых людей не надумает прогуляться в другой мир.

Большой вопрос, почему Джу доверил преследование Ками одному Алексу? Решил, что брат справится? Или были другие причины? Этого уже никто никогда не узнает, но результат и правда порадовал. Братишка преследовал господина Лакруа на протяжении двух недель, как на территории Франции, так и после его вылета в Лондон. Проблемой было лишь быстрое перемещение более опытного и сильного Ками, который знал, как использовать свою силу и обмануть своего преследователя. Кстати, если б он знал, что за ним следят, то нашёл бы способ избавиться от Алекса. Но опасавшийся, что его вычислят, Ками заблокировал свою силу меняющего тела. Следовательно, и понять, что за ним кто-то идёт по следу, тоже не мог. К тому же, он был абсолютно уверен, что Джу не отпустит никого из своих энергетических подопечных, пока не будет закрыт вход в Паркад. Но тут, как оказалось, он ошибся. Что и сыграло на руку Алекса. Как потом выяснил брат, Ками следовал к своему старому другу, тоже меняющему тела и державшему лавку со всякими мистическими побрякушками, дабы прикрыть незаконную деятельность по переправлению иномирцев через Землю туда, куда они просили. С его помощью Лакруа решил переправиться в какой-то из миров, где его точно не станут искать. Таким миром и оказалась Галанья. Разумеется, Ками не собирался в ней проводить всю свою оставшуюся жизнь. Однако ему требовалось место, где можно было переждать, когда уляжется буря, и Джу с Нтандой прекратят свои поиски. Почему? Хороший вопрос. Но и ответ оказался достаточно простым. Ками, который заблокировал свои силы, скрываясь от них, уже полностью их восстановить не мог. К тому же его след исчез с земли. Другое дело, что мозг Ками — не менее внушительное оружие, чем его энергетика. Но всё же не настолько, чтобы натворить бед, с которыми не сумеют управиться меняющие тела. Ками же попросту собирался пересидеть энное время в Галанье, а потом при удобном случае перепрыгнуть в Паркад. Всё же он знал, что этот мир лучший, поэтому не считал, что правильно отказаться от жизни в нём.

Алекс всё время следовал за ним и перескочить в Галанью сумел, прижав знакомца Ками к стенке и пообещав, что натравит на него Джу, если он не перевит его за Ками. Хозяин лавки оказался мужчиной смышленым и спорить не стал, послав братца вслед за Лакруа. Но при этом сделал что-то не так, и в Галанье Алекс уже оказался в виде чёрного кота. Разумеется, всё энергетические способности парня исчезли, и вряд ли бы из этого вышло что-то хорошее, если бы он чудом не попал в экспериментальную лабораторию галанианцев. Появление там нашего Аурисио и определило судьбу кота Алекса, переправившего животное в Паркад.

Возвращение в человеческий облик было сразу неожиданностью и для самого Алекса. Однако со временем парень сообразил, что переправляя его в Галанью, хозяин пытался адаптировать его организм конкретно к ней. Но ошибся. Для Паркада никаких манипуляций произведено не было, поэтому организм как только исчезли галанианские адаптаторы, тут восстановился и принял прежнюю форму.

— А сам Ками где? — этот вопрос меня интересовал с самого начала рассказа брата.

АлекС вздохнул и пожал плечами.

— Не знаю. В кошачьем облике не особо удалось за ним проследить. К тому же какая разница?


— Ну, — я задумалась, — пусть, им, конечно, занимаются меняющие тела. Но зато мы узнали, как можно вернуться на Землю.

— Ты имеешь ввиду через Галанью? — уточнил Алекс. — Я бы не советовал. Не слишком безопасный способ. И к тому же я поверю в возможность этого лишь тогда, когда увижу Лакруа своими глазами. Здесь. А пока можно считать его затерянным в Галанье. К тому же, я думаю, можно что-то придумать, если нашим детям уж сильно захочется погостить на первой родине.

— Нашим кому? — подозрительно покосилась я на Алекса, явно понимая, что что-то упускаю из нашего разговора.

— Детям, — уточнил парень и, встав со стула, подошёл ко мне, подцепив пальцами подбородок и заглянув в глаза. — Ты так и не задумалась, почему я рванул вслед за тобой?

— Родственные чувства и…

— Мы не родственники. И никогда ими не были, — отрезал парень, притягивая меня к себе и прижимаясь к моим губам в страстном поцелуе.

Что ж. Действительно способ. Возразить, во всяком случае, точно не получится. Как бы вы не старались. Но, кажется, мне не особо этого и хотелось.

