Полупрозрачный чёрный дым вьётся тонкими лентами, поднимаясь от костра в ночное небо. Бесшумно горят костры Змеиного мага Тиуранэ, только сверкает серебристо-белое пламя, согревая сидящего возле него парня. Не страшен ему падающий хлопьями снег. Говорят, это пламя Змеям подарила сама богиня Луны. Такое же холодное и спокойное, как их сердца.
Тиуранэ пришёл сюда давно. Он выполнил старое обещание. Чёрный кожаный плащ защищает тело от холода, длинные пальцы с заострёнными, сияющими как живые опалы ногтями, сжимают медный уже тронутый зеленью старины, изогнутый ключ.
Древний и непонятный. Не открывают такими ключами свои двери люди, да и не способен ни один человеческий мастер изготовить подобное.
Тиуранэ почти не помнил тех времён, когда его совсем ребёнком оставили умирать на морозе. И как наг Аурт из рода Ледяных Кобр забрал малыша с собой, сделав учеником и преемником.
Тайна, почему его оставили, никогда не будет раскрыта. Давно превратились в прах те, кто знал родителей и братьев Тиуранэ.
А змеи в здешних краях живут долго. Очень долго. Но только считать некому.
Справа послышалось шипение, и маг резко обернулся, пытаясь понять, откуда появится гость. В изумрудных глазах мага вспыхнули золотые искры.
- А ты всё такой же, - льдинками рассыпался рядом с плечом тихий выдох. – Такой же.
- Кируаг, - шепнул Тиуранэ, искры исчезли. – Зачем так подкрадываться?
В свете магического белого огня появился, изгибаясь всем телом, серебристый наг. Чешуя казалась вылитой из металла, чёрные волосы были стянуты сзади, открывая резкие скулы и заострённый подбородок. Глаза, как расплавленная платина, неотрывно смотрели на сидящего юношу. Кируаг – Металлический змей Асталакса, единственный в своем роде и очень древний. Невероятно древний. Куда древнее, чем ключ, который держал в руках Тиуранэ.
- Хочу видеть, как слетает с тебя маска, как ты вновь оживаешь, - прошелестел ответ, и маг почувствовал, как его руку сжали пальцы нага.
- Я и не умирал, - выдохнул Тиуранэ. – Я просто ушёл. От всех.
- Да, ушёл.
В последнем слове было столько горечи и боли, что юноша невольно поёжился. Он никогда не мог бы подумать, что блистательный Кируаг, звезда и герой Асталакса, сможет тосковать о сбежавшем ученике. И даже не своём ученике, а Аурта.
- Я искал его, - зелёные глаза Тиуранэ задумчиво взглянули на ключ. – Ты сказал, что я смогу стать змеем, когда найду…
- Я был глупцом, - раздалось приглушённое шипение, сильные руки коснулись плеч мага. – Я не имел права посылать тебя так далеко.
- Но я вернулся, - словно теряя нить реальности, ответил Тиуранэ. – Хотя и не забуду то путешествие.
- Тебя пытались убить? – голос нага задрожал от едва сдерживаемого гнева, прохладные пальцы мягко поглаживали азуритово-синие пряди расслабленно прильнувшего к нему юноши.
- И не раз, - отозвался Тиуранэ, чувствуя, как потихоньку уходит болезненный холод одиночества, сменяясь теплым чувством покоя и уюта. – Но я оказался хитрее всех. Я принёс тебе ключ Древних.
- Я вижу, - Кируаг коснулся губами виска невероятно смелого и отчаянного мага. Даже по меркам Асталакса. – Аурт будет тобой гордиться.
«Аурт… Аурт никогда меня не стеснялся»
Тиуранэ вздохнул:
- Как он?
- Не изменился. И верил в тебя.
Юноша и сам не заметил, что ласковые руки нага беззостановочно гладят его азуритовые волосы, металлическо-серебристые кольца обвиваются вокруг тела, прижимая к себе, словно говоря: «теперь ты только мой, ты никуда не убежишь». Ах, как бы Тиуранэ хотелось, чтобы наг сделал это давно. Но, увы, не судьба. Нужно было уйти далеко и надолго, чтобы упрямый Кируаг понял, кто нужен ему больше всех на свете. И не думать, что любовь к звезде Асталакса всего лишь глупый сон.
- Я слышал, люди зовут тебя Змеиным магом, - губы нежно касаются лица юноши: скул, щек, прикрытых глаз.
- Да, - выдохнул Тиуранэ, - а змеи – человеческим заклинателем.
- Забавно, - прошелестел шёпот; пальцы Кируага переплелись с пальцами юноши. – И откуда у тебя такие украшения? – чёрные как смоль когти нага коснулись опаловых ногтей Тиуранэ.
- Ключ не так легко было достать, пришлось кое-что изменить, - наконец осмелившись приподнять руку и коснуться щеки возлюбленного.
Металлическое объятие серебристых колец стало сильнее, словно змей пытался поверить, что всё происходит на самом деле.
Тиуранэ тихонько вскрикнул и тут же рассмеялся.
- Смотри, не задуши.
Кончики опаловых ногтей погладили щеку нага.
- Никогда, - ответил Кируаг, - в Асталаксе ты получишь вторую ипостась. Змеиную. Настоящую. И станешь… моим.
В зелёных глазах юноши что-то неуловимо изменилось, словно растаял изумрудный лёд.
- Дурак ты, Кируаг, - еле слышно шепнул Тиуранэ, - я всегда был только твоим.
- И только моим и будешь, - обжёг ледяной шепот перед тем, как губы нага прижались к его собственным.