Это всё было чрезвычайно странно.
Я не понимал, что происходит. Вернее, осознавал, что ничего такого страшного, но… Этот горячий сладкий кофе, сваренный именно так, как я люблю. Этот картофельный салат, лосось, креветки в сливочном соусе и хлеб, корочка которого так и хрустит на зубах. Как я понял, не особо роскошный ужин для этих мест, раз его тут привозят всем Стражам, но… Гуннару удалось сделать всё удивительно уютно, тепло, правильно.
Так, что сидя на маленькой кухне за темно-серый столом, возле монолитного холодильника, ты чувствуешь себя хорошо. Так, словно всегда тут был. К тебе не относятся, как к чужаку. Ты – свой. Гуннар не выпячивает заботу, не старается быть лучше, чем он есть. Сейчас он не Глава Дома Стражей, а просто мужчина, который захотел сделать приятно своему… своей… черт, даже не знаю, как это назвать.
Просто не проходит ощущение, что внутри горит свеча с ласковым и тихим пламенем, от которого по телу разлетаюсь яркие искры, заставляя кровь бежать по жилам быстрее.
- У меня есть дом, - сказал Гуннар, задумчиво посмотрев на кусочек креветки, наколотый на вилку. – Двухэтажный. Вернее, половина дома. Потому что там живет моя родная сестра. Давай завтра поедем и посмотрим?
Я растерялся, не зная, что ответить. Чтобы как-то заполнить паузу, сделал глоток кофе. Однако тёмные глаза Гуннара уже смотрели на меня. Хочешь или нет – надо отвечать. Всё равно не будет возможности отмолчаться.
- А она любит незваных гостей? – осторожно поинтересовался я.
- Нет, - так резко сказал Гуннар, что я невольно вздрогнул. – Но если гость приходит со мной, то он заведомо желанный. Поэтому даже не забивай себе голову глупостями. Там из окна видно море…
Он сказал это, будто не был уверен, привлечет ли меня этот факт. Однако я оживился. Море и из окна… Нет, не то что бы мечта детства, но… боже, как же это здорово!
- Как хорошо, - произнес я, чувствуя, что губы дрогнули в улыбке. – Если твоя сестра не против, то давай посмотрим, я только за.
Гуннар чуть подозрительно посмотрел на меня, словно не веря, что я так быстро согласился. А потом кивнул.
- Хорошо, тогда сегодня засиживаться не будем. К ней всё же ещё добираться.
- Как зовут твою сестру?
- Рангхильд.
- Красиво, - протянул я. – Слышен прямо звон льда и скрещивающихся мечей. Такое… имя для валькирии.
- Уж скорее, что вороны, - вдруг очень тепло и мягко улыбнулся Гуннар. – Впрочем, всё завтра увидишь сам.
Увижу. Главное, чтобы твоя Рангхильд не была против увидеть меня. А то… мало ли.
Вечер прошёл удивительно. Мы говорили обо всём на свете. Я узнал про «оутти» - зловредные сущности, которые стараются проникнуть в Норге, чтобы забрать энергию. Про работу Стражей, которые и занимаются тем, что оберегают Границу. Узнал про потрясающую семейку Ольсен, оборотней-орлов, где дед и внук, оказывается, женаты на земных женщинах.
- Это самая невероятная семья, которую мне когда-либо приходилось видеть. Они никогда не сидят на месте, - делился Гуннар. – Добрая часть Норге им завидует, хоть и не признается.
Он рассказал про то, что вытворяют три отпрыска Арне Ольсена и его жены Полины, и я хохотал как ненормальный. Рассказал про безумную семейку Полины, которая приезжает в Норге из Украины, используя шверг, словно обычный поезд. А я слушал и чувствовал, что уже скулы начинают болеть от улыбок и смеха. На душе было удивительно спокойно и тепло.
Мы убрали посуду и… никогда не мог бы подумать, что это может оказаться таким невероятным занятием. Особенно, когда ты делаешь это с человеком, возле которого хочется находиться.
До поздней ночи мы говорили. Долго и обо всём на свете. Казалось, не было вещей, на которые мы с Гуннаром смотрели по-разному. И мне казалось, что я безнадёжно падаю в манящую бездонную тьму. Но при этом без страха, а с лёгким замиранием сердца. Потому что знаю, что именно в этой ночи мне будет очень хорошо.
Однако… возникла весьма неоднозначная ситуация, когда мы решили ложиться спать. Ведь в служебной квартире Гуннара были кровать и диван. Гуннар предложил кровать мне. Но сделал это с таким выражением лица, словно мы больше никогда друг друга не увидим. Я мог рассмеяться, но у самого внутри вдруг начало тянуть с такой болью, будто лишаюсь чего-то важного. Прямо здесь и сейчас.
- Гуннар, - тихо сказал я, и он вскинул голову, оторвавшись от созерцания второй подушки. - Я не хочу один…
Сказал и сам смутился. До конца сказать, что именно не хочу один, было неловко. Но отчаянно, до боли… я не хотел спать один, когда он был рядом.
- Есть предложения? – немного хрипло спросил он.
- Может… - Я посмотрел на мебель, прикидывая, что можно сделать. – По высоте они почти одинаковые. Давай попробуем разложить диван и подвинуть кровать? Нам за это ничего не будет?
Гуннар некоторое время молча смотрел на меня, словно не ожидал такого предложения. А потом подошёл быстрыми шагами и стиснул в объятиях. Настолько крепко, что воздух исчез из лёгких и я невольно охнул.
- Я знал, что сделал правильный выбор, - прошептал он и накрыл мои губы, не давая сопротивляться.
***
Я уснул сразу, едва голова коснулась подушки. Точнее, плеча Гуннара. Хоть и думал, что не сомкну глаз. Гуннар явно хотел больше, чем всего один поцелуй, после которого пришлось потом восстанавливать дыхание, но… оказался понимающим и деликатным. Ни к чему не принуждал и не пытался взять силой.
А когда мы легли, просто стиснул в крепких объятиях, показывая, что никому не отдаст. И не отпустит.
Сейчас я бы ни за что не признался, но не было даже подходящих слов, чтобы отблагодарить его. Никому не отдам… Пусть для кого-то это нестерпимое клеймо и причина для гнева, а для меня — спасение от холодных ночей и пустых дней. Не знаю, почему, но именно эти слова дают какое-то странно спокойствие и веру в то, что ты нужен. Не отпустят, не выгонят…
В объятиях Гуннара было жарко и сладко. Даже просто лежать и чувствовать, как проваливаешься в бездонную пропасть полночного сна. Чувствовать его пальцы в своих волосах и слышать ровное дыхание. Или это уже и есть сон?
Границы между реальностью и дрёмой размылись, я не сразу понял, что что-то не так. Потому что плотно закрытое окно вдруг открылось, подул морозный ветер, от которого пробежали мурашки по коже, хоть я и был накрыт шерстяным одеялом — Гуннар уделил этому особое внимание, помня, что я не северянин.
На подоконник ступила аккуратная ступня, босая и маленькая, явно девичья. Я только недоумённо моргнул. Спустя секунду понял, что вижу юную стройную девушку в бледно-голубом платье, с распущенными белыми волосами ниже талии.
Она некоторое время стояла на подоконнике, ветер играл шелковистыми, отливающими синевой, прядями. И хоть она не подходила ближе, мне стало не по себе. Неожиданно ярко блеснули её глаза: огромные голубые озёра, уже затянутые коркой льда, хоть зима и только-только вступает в свои права… да что там, только подходит! Но уже на душе муторно и страшновато.
— Хорошенький, — неожиданно тихо сказала она, и я невольно вздрогнул.
Заметила, улыбнулась, покачала головой.
— Ну, тише-тише, не буди своего ворона, дурачок. Он теперь за тебя что-то выклюет тому, кто посмеет обидеть. Ты меня не бойся, я — Сванен. Долго объяснять как оно и что, Гуннар и колдун всё расскажут. Колдун тебе понравится.

Я не понимал, о чем речь. Однако понял, что чувствую то же странное оцепенение, как и при разговоре со Звёздной Жницей. Неужели… неужели они одинаковые?
Девушка… Сванен подошла ближе. Моя кожа будто покрылась тонкой коркой льда, изрисованной витиеватыми узорами. Красиво, холодно и страшно.
— Ты не наш, — хрипло сказала она. — Я знаю, что пришёл из другого мира, но в то же время чувствуется в тебе что-то такое, что связывает с нами. За тобой словно тень. И тень эта сияет звёздами и изогнутым лезвием серпа.
Я, кажется, не дышал. Каждое её слово касалось кожи и растворялось, проникая прямо в кровь.
Сванен задумчиво посмотрела на спящего Гуннара. Ну бледных губах неожиданно появилась улыбка.
— Он заслужил этого. Тебе выпала большая удача, мальчик, цени это. Но всё же скажи своему ворону, чтобы привел тебя к белому сейду. Мне надо кое-что проверить. А чтобы ты не забыл и не посчитал это сном…
Она в мгновение ока оказалась рядом, склонилась. Тут же меня обдало морозным воздухом.
— Я тебя поцелую, — еле слышно шепнула Сванен. — Считай это благословением.
Её губы коснулись волос. Я охнул и тут же зажмурился, словно маленький.
Рядом тут де хрустальными колокольчиками прозвенел её смех.
— Ох, уж эти люди…
И тут же в ушах засвистел ветер, будто я оказался посреди урагана. Смех Сванен затих, но я не знаю, сколько времени лежал и не двигался, наверно впиваясь до боли пальцами в руку Гуннара.
— Что-то ты совсем замёрз, — сонно пробормотал он и подмял меня под себя, не давая возразить.
Впрочем, я не сопротивлялся. А наслаждался каждым прикосновением, ощущением горячей кожи на моей коже и крепким, просто до безумия сильным, объятиям.
Я чувствовал его тяжесть на себе, вдыхал запах и понимал, что уговорю пойти хоть к сейду, хоть на край света, лишь бы он остался со мной и засыпал так каждую ночь. И нет, мне не было стыдно. Для этого я оставил за спиной свой мир и кошмары во снах. Для этого…
На этот раз я заснул без сновидений. И было тепло и уютно, словно сбылась самая заветная мечта. И даже когда пришло утро, просыпаться не хотелось.
Я чувствовал, как ладонь Гуннара скользит по моему боку, медленно и будто вдумчиво оглаживая. Потом — перешла на спину, проводя от лопаток до поясницы и замирая раз там, где ещё чуть-чуть и преодолеет границу от дозволенного к неприличному. И пусть…
Я был настолько разнежен, что хотелось согласиться на всё на свете и не выбираться из постели. Пусть это и не слишком правильное желание. Поэтому когда меня едва ощутимо царапнули вдоль позвоночника, только довольно выгнулся и шумно выдохнул.
— Юхан… — хрипловато шепнул Гуннар своим невероятным низким голосом. — Мне же на работу. А я не могу заставить себя выпустить из объятий.
— Не выпускай, — еле слышно ответил я.
— Не вы… Юхан! — вдруг в его голосе появилось нечто, что заставило меня резко распахнуть глаза. — Что с тобой произошло?
