***
Гуннар испугался. За очень долгие годы испугался настолько сильно, что не знал, как поступить. Это живое серебро в светлых волосах Юхана. Оно не было похоже на седину, переливалось нереальным светом, стоило солнечным лучам попасть на отдельные пряди.
Ничего страшного, но внутри словно всё вымерзло. Гуннар прекрасно понимал, чья это метка. Потому что с тех пор, как боги пригласили их с Дагуром к сейдам, Сванен и Круммисвар так или иначе появлялись в их жизни.
Юхан, судя по всему, чувствовал себя нормально, потому что с недоумением смотрел на Гуннара и пытался понять, что произошло. Пришлось показать зеркало. Лицо писателя медленно вытянулось от изумления. Рука неуверенно потянулась к волосам, но замерла, будто не решаясь на прикосновение.
- Что произошло, пока я спал? – тихо спросил Гуннар, не осознавая, что крепко сжимает Юхана в объятиях, будто боясь отпустить.
Юхан некоторое время молчал, будто пытаясь осознать, что же это такое, а потом вздохнул и начал рассказывать…
- Ты едешь со мной, - твёрдо сказал Гуннар, когда всё услышал.
И пусть Юхан искренне удивился, ведь поехать надо было всего лишь на работу, Гуннар был непреклонен. Шастающая Сванен ему не нравилась. Пусть ты и богиня, но имей хоть какое-то уважение!
Завтракали на скорую руку. Хотя рядом с Юханом и такой завтрак был замечательным. Удалось немного расслабиться. В конце концов, не стоило пугать парня своей хмурой физиономией. К тому же удалось отправить сообщение Дагуру, чтобы зашёл с утра. Он, пожалуй, единственный, кто может дать совет, что делать, когда возле тебя ходят боги.
Пока ещё было непонятно, к чему приставить Юхана, но… пока ничего годного в голову не приходило. Однако отпускать его от себя не собирался.
Ени будто поняла, что произошло, потому что тут же попросила разрешения провести беседу с Юханом. Мол, исследования по части характера землян и всё такое. И пусть внутри скреблась тревога, Гуннару всё же удалось унять неуместную панику и, получив согласие от Юхана, отправить его вместе с Ени.
А потом все понеслось-закрутилось. Пришёл Гринберг, радостно бухнул на стол пачку отчетов. Выпил весь кофе, надкусил шоколадную пироженку, оставив остаток на блюдце на тумбочку, довольным котом устроился в кресле, сложив руки на пузе.
- Хорошо, - прокомментировал он и покосился на Гуннара. – Что ты сидишь, как сыч? Какие-то проблемы? Тебя выгнали ночью из постели?
- Жри своё пирожное, - посоветовал тот.
Гринберг закатил глаза.
- С кем приходится работать. Наконец-то нашёл себе парня, а ведет себя так, будто надо какую повинность отрабатывать. Кстати…
- Ни слова больше, - предупредил Гуннар.
Разумеется, Гринберг и не подумал бы заткнуться, но в это время дверь распахнулась, и на пороге появился Дагур.
- Какие люди! – хмыкнул он, посмотрев на обоих. – Лица попроще, а то у меня есть предположение, что вы это так меня рады видеть.
- Вполне может бать, - мрачно произнес Гуннар и вздохнул.
Что поделать – переживание за свою пару – это серьёзно. Раньше он ни о чем таком не задумывался, а теперь…
После того, как обсудили все вопросы по проекту «Пара», Гринберг забрал отчеты и ушёл к себе.
Некоторое время молчали. Дагур подпер щеку кулаком и внимательно посмотрел на Гуннара. История Юхана произвела впечатление.
- Что ж… чего бы не было, слова Сванен игнорировать не стоит. Добраться до сейдов не так сложно, как кажется. Правда, надо всё равно немного покружить, всё же Белый сейд находится в более труднодоступном месте, чем Смертельный.
О да. Смертельный сейд. Тот самый, под которым ожил, казалось бы, погибший Арне Ольсен, один из его лучших Стражей. Кстати…
- Она ничего не сказала про посторонних, - задумчиво протянул Гуннар. – А в Доме Стражей есть отличные пилоты, которые и афлай посадят, и довезут с максимальным комфортом.
Вслух не сказал, но прекрасно понимал, что не хочет подвергать Юхана переходу по местности с сейдами. Место древнее, странное. Мало ли, кто ещё положит взгляд на его пару. Да и никто не защищён от оутти. Поэтому лучше себя обезопасить.
- Пилот, точно! – Дагур почти хлопнул себя по лбу и быстро достал из кармана небольшой конверт. – Держи, по дороге сюда встретил Полину. Просила передать.
- А что там? – осторожно поинтересовался Гуннар, беря конверт в руки.
- Приглашение, - хмыкнул тот. – Годовщина, ведь Арне и Полина уже три года вместе. Планируют закатить праздник, что будет трястись весь Кристиансанн.
- Ну, обалдеть теперь, - проворчал Гуннар.
Получалось, что раз такое дело, Арне лучше не трогать. Семья – святое. Но всё же хотелось бы заручиться чьей-то поддержкой.
- Тебе обалдеть, а дети растут и, кажется, Полина беременна четвертым, - рассмеялся Дагур. – Во всяком случае, по их разговору с Арне я понял именно это.
Гуннар невольно улыбнулся. Неугомонные детки давали жару молодым родителям. Скорее всего, теперь мечта о лапушке-дочке, которая будет родительской отрадой.
- Значит, у орла праздник. Неловко, - вздохнул он. – Ужас. Полный штат подчинённых, а приставить к делу некого.
- Ну… - задумчиво протянул Дагур и бросил задумчивый взгляд. – У нас есть не только орлы, не так ли?
***
— Только не так бы… — начал было Гуннар, впиваясь пальцами в ручки кожаного сидения, и резко умолк.
Лучше не давать советов, когда тебя поднимает в воздух один из чемпионов Гонок афлаев, — всё равно не послушает. К тому же ещё так смотрит на тебя, мол, ты мне тут ещё поговори.
Гуннар прекрасно знал этот взгляд. Что у Свейна, что у Сюрлы он одинаковые. Эти белокурые близнецы, сын и дочь Дагура Рёйсе, все поступали так, как считали нужным, не особо прислушиваясь к мнению окружающих. Исключения делались для близких людей. Гуннар входил в этот круг, но всё, что касалось полётов, всегда было исключительно во власти близнецов.
Не то чтобы Гуннар боялся стремительного полёта. Но рядом был Юхан. И надо было думать не только о себе, поэтому ничего не оставалось, как жечь взглядом платиновую макушку Сюрлы и тихонько материться.
— Это безопасно, — тем временем проворковала Сюрла. — Юхан, вам ещё не приходилось летать на афлае?
— Нет, — тихо, но вполне спокойно ответил Юхан, с интересом глядя в окно. — Это первый раз.
У Гуннара немного отлегло от сердца. Не боится. Это уже хорошо, а то мало ли. Это для жителей Норге полёты в норме вещей. У землян, конечно, есть самолёты, но ими пользуются для больших расстояний, а не чтобы слетать к другу в гости.
Незаметно для увлечённой дорогой Сюрлы Гуннар накрыл руку Юхана своей и мягко сжал. Тот чуть повернул голову и улыбнулся. От этой улыбки потеплело на сердце.
— Покажешь мне Норге с высоты полета? — вдруг спросил писатель таким интимным тоном, что Гуннару тут же захотелось сделать с Юханом что-то жутко неприличное. Но не здесь же… не здесь.
Сюрла всё прекрасно слышала, однако сделала вид, что её это не касается. Хорошая девочка. Воспитанная.
Где-то спустя полтора часа показался лабиринт сейдов на Острове Зимнего Ворона. День выдался на удивление солнечным. Поэтому море сверкало серебром, задорно переливалась разнообразными оттенками серого и синего цветов, превращаясь в воистину фантасмагорическую картину.

— Ох… — еле слышно выдохнул Юхан, не отводя взгляда от сейдов.
Древний каменный лабиринт. Можно подумать, что камни попросту раскиданы по поляне в хаосе, однако на самом деле прослеживалась система. Но для этого надо было нет… даже не видеть — чувствовать сейды. Дагур чувствовал, Рангхильд — тоже. Гуннар, откровенно говоря, их недолюбливал. Но сейды его не спрашивали. Они видели столько, что им мнение какого-то ворона-оборотня было пылью на исцарапанной грубой поверхности.
Но Юхан… Наблюдая за ним, Гуннар понял, что это навсегда и с первого взгляда. Его пара чувствовала магнетизм этого места и ни капли не боялась. В зелёных глазах только восторг.
Сюрла сделала круг над ослепительно белым камнем, от которого, казалось, исходил свет. Удивительно, но его будто не касались ни дождь, ни снег, ни ветер.
Гуннар осознал, что поражён. М-да, надо получше изучить историю своего края. А то получается боги знают что. Хотя… они как раз и знают.
Афлай очень мягко сел на землю. Казалось, Сюрла взяла его в свои изящные ручки и просто перенесла с неба на землю.
— На месте. Гуннар, Юхан, выходим.
— Слушаемся и повинуемся, — неожиданно с улыбкой ответил Юхан.
— Эту попробуй не послушайся-то, — буркнул Гуннар, выбираясь из афлая.
Воздух на улице был слишком свежим. Гуннар ни капли не пожалел, что они не стали добираться пешком и выбрали полёт. Сюрла и правда знала своё дело. Свейн тоже, но сегодня ему понадобилось срочно лететь в столицу, поэтому пришлось довериться сестричке.
— Я вас подожду, — сказала она, что-то настраивая на своем виддере. — Давайте.
Гуннар молча кивнул, взял Юхана за руку и направился к белому сейду. Честно говоря, не имея понятия, что делать. Однако будучи совершенно уверенным, что просто так боги не проходят.
Юхан шагал рядом. Молча, будто затаив дыхание и наблюдая за каждым из камней. Когда же оба остановились перед нужным… что-то изменилось, при чем сразу. Гуннару показалось, что даже воздух и пение птиц стали другими.
Юхан не проронил ни слова, но при этом сделал шаг ближе. Хотелось сгрести его в охапку, прижать к себе, но Гуннар прогнал этот самцовый инстинкт. Никакой угрозы не чувствовалось. Сам не понимая почему, он протянул руку и коснулся белого сейда, ощутил шероховатую поверхность.
И тут же камень засиял огромным опалом. Юхан еле слышно выдохнул, потому что на фоне этой переливающейся всеми цветами белизны вдруг появилась черная рука с изогнутым серпом.
А потом тень огромного ворона растворила в себе это руку, и неведомо откуда донесся гневный женский вскрик, от которого оба вздрогнули. Гуннар всё же закрыла Юхана собой, в напряжении вглядываясь в сейд.
Над головой раздалось хриплое карканье. Посмотрев вверх, оба разглядели силуэт слишком большого ворона. Его перья отливали морской синевой. По спине Гуннара пробежала дрожь. Он признал Круммисвара, хоть до этого никогда как следует в него не вглядывался.
— Попалась… — прозвенел льдинками высокий голос совсем рядом.
Резко повернув голову вправо, Гуннар встретился взглядом с нечеловеческими небесно-голубыми глазами. Синее, расшитое серебром, платье скрывало точную фигуру до пят. Белые волосы спускались ниже талии, обруч со сверкающими сапфирами придерживал их на лбу.
Дева-Сванен протянула руки и улыбнулась:
— Добро пожаловать, Гуннар Бренхе. Давно не виделись.
***
Несколько дней спустя
Зима ещё полноправно не вступила в свои владения, однако всё кругом засыпало снегом. Белым, пушистым, неистово сказочным. Таким, что хотелось с радостным криком разбежаться и плюхнуться в сугроб. А потом, вереща от холода и стекающих за шиворот ледяных капель, выскочить и понестись прямо по протоптанной тропинке к морю.
Гуннару почему-то казалось, что именно об этом думает стоящий у окна и смотрящий с высоты второго этажа на улицу Юхан. Обнажённый Юхан. Идеальный. Прекрасный. Родной настолько, что не возникало даже мысли, что на его месте может быть кто-то другой.
Даже сейчас, после очень бурного и страстного утреннего секса, Гуннар понимал, что не устанет любоваться и желать этого человека постоянно.
Алые царапины на белоснежной спине и отметины на плечах цвели яркими тонкими лепестками, и Гуннару казалось, что он никогда не видел ничего очаровательнее этого зрелища. Юхан был… правильным. Именно таким, какой нужен. Казалось, что это какая-то невероятная сказка и выдумка. Что где-то смогли создать человека, который так может подходить.
С ним хорошо и морально, и физически.
После рассказа Сванен о Звёздной Жнице Стъёрнхёсте, которая принадлежала к расе, кого в Норге именуют богами, Гуннар понял: как хорошо, что небесный великан, дева-лебедь и мудрый ворон на его стороне. Звёздная Жница – создание в большей мере сумасшедшее, чем божественное. Сванен вообще думала, что та потерялась на просторах снов и больного сознания живых существ, ан нет. Явилась. Слишком сладким ей показался Юхан. Так бы и сводила его с ума, если бы Сванен и Круммисвар не следили за своим миром.
А к Белому сейду пришлось идти, потому что когда-то именно на нём Ворон-Круммисвар и Звёздная Жница пролили свою кровь. В связи с тем, что она оставила свою тень за спиной Юхана, её удалось поймать, когда сейд оказался рядом. Без крови никого из расы богов не отловить.
- Как думаешь, - вдруг тихо произнес Юхан, и Гуннар словно очнулся от мыслей, - Стъёрнхёсте не сможет никогда выбраться?
Вопрос поставил в тупик. Кто его знает, как прячут боги своих сородичей? Тут, увы, всё сложно. К тому же тут тебе Сванен улыбается, а тут же может проводить какой-нибудь безумный эксперимент. И вовек не угадаешь, что она про тебя думает.
- Не знаю. Это останется загадкой, - ответил Гуннар, подходя к Юхану и обнимая его спины. – Хочешь ещё раз поболтать с богами?
Юхан качнул головой, потом чуть повернулся, чтобы обнять его в ответ и прижаться виском к плечу.
- Вот чего точно не надо, так это их присутствия в нашей жизни.
Прозвучало это так, что Гуннар только крепче прижал к себе Юхана, понимая, что будет защищать его и от богов, и от оборотней, и… от всех на свете.
- Так и будет, - смог подтвердить вмиг охрипшим голосом. – У нас всё будет хорошо.
Тот улыбнулся. Гуннар не видел, но чувствовал эту улыбку.
А потом скользнул пальцами по скуле, мягко приподнял подбородок и прижался к губам, целуя долго и сладко.
Семейка Ольсен и праздник немного подождут. У них ещё масса дел, которые нужно сделать, не выходя из спальни. А потом уже будет время подумать про официальное оформление отношений. Что? Сумасшествие, что так быстро?
Нет, в самый раз.
Ведь с сумасшедшими влюблёнными иначе и не бывает.
