Гуннар прибыл на место спустя двадцать минут. Мчался, рискуя попасться на глаза стражам порядка, но, видимо, боги на небесах решили, что сегодня утро для безумных поездок и не менее безумных событий. Сердце гулко стучало в груди, дыхание сдавило. Он сам не мог понять, почему так волнуется и перепрыгивает разве что не через каждые три ступеньки, чтобы оказаться быстрее в помещении, где находится пострадавший. Беспокойство росло с каждой секундой. Он успел уже несколько раз выругать себя самыми последними словами за то, что поехал к Рангхильд вместо того, чтобы остаться у себя.

Так бы добрался намного быстрее. И пусть голос разума пытался сказать, что неприятностей всё ждали и готовились к ним, однако… В общем, толку не было. У входа в отсек медиков Гуннар столкнулся с Ени Нистрём. Стройная, в белом халате, на высоких каблучках… Она сейчас совсем не похожа на ту беглянку из Сверге. Худая и бледная, с отрешённым взглядом серых глаз. Сейчас же это уверенная в себе женщина, со стильной стрижкой-каре, хорошим макияжем и спокойствием в каждом жесте. Тогда она бежала от сдвинувшегося напарника по эксперименту и была не в лучшем состоянии. Ени даже думала о переезде на Землю, но… потом взяла себя в руки.

Потребовался всего месяц, чтобы прийти в себя и понять, что все страхи позади. Норге приняла беглянку, дав статус и защиту. Некоторое время прожив к Кристианнсанде, она поняла, что больше не может сидеть без дела. Гуннар прекрасно понял, что нельзя терять такой драгоценный кадр, как фрекен Нистрем, поэтому тут же предложил ей работу в Доме Стражей. Бесценный опыт и знания не могли не пригодиться в разработках ученых Норге. А когда начался проект «Пара», то Ени без раздумий согласилась принять участие и помочь всем, что знала. Сотрудничество получалось… плодотворным.

— Стой! — тихо, но твёрдо сказала Ени, задерживая Гуннара у входа. — Не влетай так. Там не так страшно, как ты думаешь.

— Откуда ты знаешь, что я думаю? — хмуро спросил он.

— Мне достаточно посмотреть на твоё лицо, — улыбнулась она. Гуннар еле слышно выругался.

Нестерпимо хотелось выдернуть рукав из пальцев Ени и войти к пострадавшему. Однако поведение неразумного мальчишки — это уже ни в какие рамки. К тому же Ени сказала, что не страшно. Мозгом он понимал, что она говорит дело, но сердце почему-то болезненно заныло. Ощущения были в новинку. Такое он чувствовал очень давно, когда Хильма Хейберг, в прошлом возлюбленная и самая прекрасная женщина на свете приняла ухаживания другого мужчины. В последствие вышла за него замуж и родила двоих детей, променяв любовь на статус и достаток. Гуннар её не винил, Хильма всегда была практичной девушкой. Но и простить тоже не мог. Хоть, конечно, никогда об этом и никому не говорил.

— Ладно, — собравшись с мыслями, вздохнул он. — Говори. — У Юхана Кнутова случился обморок. Гуннар невольно вздрогнул.

— Признаки нервного истощения, усталость, возможно, дальше пойдёт депрессия, — продолжила Ени, словно не заметив его реакции. — Ничего угрожающего здоровью нет, но ему нужен отдых. Ты и сам знаешь, что в основном при перемещении из одного мира в другой почти всех землян накрывает откат. Очень редко, когда его нет. Исключения из правил.

Гуннар только кивнул. Пожалуй, пока он знал только одного человека, которому удалось избежать отката. Это Полина — жена сына Хильмы. Со всеми остальными были проблемы. С кем-то побольше, с кем-то поменьше.

— Подозреваю, что ему будут сниться кошмары, — вздохнула Ени. — Это самая распространённая реакция. А он человек творческий. Сам помнишь, что было с Аликом и твоим волком. Ну да, тут не забудешь. Кошмары были такие, что приходилось бедного юношу долго пичкать успокоительными. И заодно поменьше попадаться на глаза его разъярённой паре, которая готова была сгрызть любого, кто криво посмотрит на его мальчика. Но всё обошлось, однако нервы истрепало всем изрядно. И… Гуннар с ужасом понимал, что сейчас испытывает чувства, чем-то схожие с гневом и раздражением волка. И то, что от этого вырисовывалось в сознании, не радовало и откровенно пугало. Пусть он прекрасно понимал, что люди с Земли здесь для того, чтобы создать пары, но… Нет, показалось. Это всё гадание Рангхильд. И почти бессонная ночь. Поэтому в голову сейчас лезет всякая глупость.

— Остальные как? — чуть резковато поинтересовался Гуннар, отвлекаясь от своих мыслей. — Нормально, — серьёзно сказала Ени. — Дагур уже проводит с ними беседу, успокаивая после случившегося. Но Гринберг приедет — осмотрит всех ещё раз.

— Его ещё здесь нет? — озадачился Гуннар. — Физически — нет, — заметила она. — Разве что удачно прячется на кухне, поглощая наши запасы.

— И ни капли не толстеет, да? — чуть улыбнулся Гуннар. Вот уж женщины. Они добры душой и мягки сердцем, но никогда тебе не простят, если ты ешь и не толстеешь.

— Да, — вздохнула Ени.

— Идём. Гуннар молча последовал за ней. И почувствовал, что дыхание резко перехватило, когда тихо открылась дверь в палату Юхана.

И тут же Гуннар чуть не оглох от стука собственного сердца. Казалось, что сошла с гор лавина. Оглушила, ослепила и сбросила в воды бурной ледяной реки. Юхан лежал на кровати. Весь белый. Без своих очков, которые создавали хоть видимую защиту. Ресницы подрагивали, грудь часто вздымалась. А ещё… ему было холодно. Точно, холодно. И так и хотелось подойти, прижать к себе, согревая в крепких объятиях и шепнуть на ухо, что теперь всё хорошо.

Гуннар прекрасно понимал, что с того расстояния, на котором он находился от Юхана, нереально было рассмотреть ни подрагивающие ресницы, ни тебе более ощутить прохладу его бледной кожи. Но… Гуннар просто знал.

«Назад пути нет», — сказал внутренний голос.

Гуннар посоветовал внутреннему голосу заткнуться. Ну так, чтобы не бесил. Ибо Глава Дома Стражей без настроения — зрелище не только страшное, но и грозящее физической расправой тому, кто посмеет сказать хоть слово поперек.

Он приблизился к Юхану. Сел рядом с кроватью. Будто во сне протянул руку и коснулся длинных пальцев. Да, точно — холодных. Мягко сжал руку. И тут же внутри словно вспыхнул огонь. Так мягкий и согревающий, как ласковое обещание, что теперь всё будет хорошо. Закончились одиночество, холод и страх.

Юхан тянулся к нему. Неподвижный и страшно бледный, даже под глазами залегли тёмные круги. Светлые волосы рассыпались на подушке. Вдруг до боли захотелось аккуратно пригладить их, провести кончиками пальцев от виска по скуле — к подбородку. Склониться и шепнуть на ухо:

— Я рядом. Хорошо. Всё хо-ро-шо.

И почувствовать, как уходят холод и страх, а к тебе прижимается сильное гибкое тело, будто в поиске ласки и защиты.

Гуннар сделал глубокий вдох, прогоняя наваждение, и сам, не понимая почему, сказал:

— Здесь холодно.

Ени, всё это время стоявшая возле двери, будто так и не осмелившись приблизиться, нахмурилась:

— Не может быть. Мы следим за температурой в медицинских отсеках. Здесь же…

— Холодно, Ени, — ровным голосом повторил Гуннар.

Она некоторое время посмотрела на него. Поняла. Кивнула и быстро покинула помещение, коротко бросив на ходу:


— Сейчас разберемся.

Тихий щелчок двери, и Гуннар невольно вздрогнул. Он прекрасно понимал, что Ени не слепая. Особенно после того, как сама побывала в шкуре подопытной… и несостоявшейся истинной парой, пылая страстью к психу-учёному. И сейчас вышла не просто так. Регулирование температуры и правда проверят, основного пульта даже. Но… так же это можно сделать, не выходя отсюда, и послать запрос по виддеру.

Пальцы Юхана слабо дрогнули. По лицу словно пробежала тень. Он рвано выдохнул, с губ сорвался тихий стон. Гуннар не выдержал и коснулся его волос, неотрывно глядя на лицо. Нет, не красавец по принятым обществом канонам. Но ни в Норге, ни в какой другой из соседних стран, никаких канонов толком и нет. Ибо как им быть там, где для каждого идеал — его пара? Когда смотришь и понимаешь, что тебе больше никто не интересен. И пусть это не сумасшествие. Ты сможешь есть и пить, даже спать. Но другой вопрос — как ты это сможешь… У всех по-разному проявляется привязанность к паре.

Юхан приоткрыл глаза. Чуть несфокусированным взглядом попытался посмотреть вокруг. Еле слышно охнул, когда сообразил, что рядом кто-то есть. Повернул голову и взглянул на Гуннара. Некоторое время они молча смотрели друг на друга. И Гуннар чувствовал, что кровь превратилась в жидкий огонь и мчится по венам с такой скоростью, что ещё немного и превратишься в настоящий вулкан.

— Вы мне снились, — еле слышно сказал Юхан, уголки губ дрогнули в улыбке.

Зелёные глаза словно затуманились. Кажется, сейчас он видел не того Гуннара, что сидит перед ним, а того, что был во сне.

— И как? — уточнил Гуннар, не совсем осознавая, что гладит и перебирает светлый шёлк волос, и никто не возражает.

Юхан снова прикрыл глаза. Понятное дело, что сейчас под действием лекарств, при неполной адаптации к Норге, он не в себе. Немного, но не в себе.

— Хорошо, — выдохнул Юхан. — Знал, что вы придёте. Хоть и не понимал почему. Было темно так, только кое-где вспыхивал бледный… мертвенно-зелёный свет, от которого ужас окутывал с ног до головы. Но я знал, что придете вы. И подскажете, где выход.

— Выход найден, — шепнул ему на ухо Гуннар, невольно вдыхая запах кожи и едва уловимый аромат пихты. — Больше ни о чем не волнуйся. Теперь будет всё хорошо.

Юхан улыбнулся шире, светло так и искренне. И губы у него красивые. Гуннар понял, что склоняется к нему, но вовремя замер, понимая, что сейчас — нельзя. В конце концов, он не Ворг, которому неизвестно слово «сдержанность», он…

Губы Юхана были сладкими. И податливыми. А поцелуй кружил голову и не давал оторваться. Боги, какой же он… Мальчик мой…

Еле уловимый щелчок, и дверь открылась. Ени тихонько охнула. Гуннар как ни в чем не бывало медленно отстранился от Юхана, при этом не выпуская его руки. Провел ладонью по своим волосам, словно они могли растрепаться.

— Да, фрёкен Нистрем? — спросил недрогнувшим голосом, правда, по-прежнему не в силах отвести взора от Юхана, который, кажется, пока ещё не понял, что произошло.

— Прибыл Густав Гринберг, — чуть хрипло сказала она.

— Это важно, — отрешённо согласился Гуннар и вдруг осознал, что рука Юхана потеплела.

И это тоже очень важно.

***

— Ты втюрился! — с самым довольным выражением лица, на которое только был способен, заявил Гринберг, наблюдая, как Гуннар беспокойно меряет шагами кабинет.

Ни дождь в дороге, ни пронизывающий ветер, не пациент, оказавшийся под крылом кошмаров его ни капли не смущали. С первым и вторым можно бороться при помощи зонта и теплой одежды, с третьим — при помощи лекарств и объятий.

И Гуннар прекрасно понимал, чьих именно объятий. Так же, как и Гринберг, от которого, кажется, ничего нельзя укрыть. Жутко неприятный характер и прекрасная сообразительность. Всё, что надо для медика в Доме Стражей. Ну за исключение опыта и интуиции. Не без этого.

— Когда свадьба? — продолжал издеваться Гринберг, снимая кофейник и наливая кофе.

Вёл себя спокойно и свободно, будто находился дома. Впрочем, Гуннар позволял. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы жрать не просило.

— А что, есть желание быть в рядах гостей? — всё же огрызнулся он, понимая, что сейчас это то, что нужно — лёгкая перепалка, чтобы снять напряжение.

И хоть как-то убрать от мысленного взора образ Юхана. Нет, ему было приятно. И, разумеется, воспоминания о писателе не раздражали, а наоборот… Даже становилось как-то тепло и спокойно. Но… надо было встряхнуться и прийти себя. Потому что это было, минимум, странно. Непривычно. Непонятно.

Гуннар никогда не чувствовал свою пару. Были те, в кого влюблялся. Те, кого страстно желал и обладал с таким неистовством, что впору бы писать романы о всепоглощающей страсти. Но страсти — не любви. А тут…

Он сел на подоконник и приоткрыл окно. Тут же в кабинет ворвался холодный воздух, принеся с собой сырость и капельки дождя. А, плевать. Как раз проветрятся: и кабинет, и мысли. Звонко постучал длинными тёмными ногтями по стеклу, а потом достал сигареты.

— Курить вредно для вашего здоровья, — огромным сытым котом промурлыкал Гринберг, не поднимаясь со своего места. — Ты же прекрасно знаешь, что к тебе я прибегу хоть с другого края света. Нацеплю на лицо одухотворённое выражение, на тело костюм и буду стоять независимо и красиво, между твоей экзотической сестрой и задумчивым Дагуром.

— Чисто поржать? — уточнил Гуннар, закуривая.

— Угу, — тут же согласился Гринберг, прихлёбывая кофе. — Ибо ты и в паре… Дай мне привыкнуть, дружище, это слишком для моего неокрепшего мозга.

«Не только для твоего…» — чуть рассеянно подумал Гуннар.

— В паре же? — чуть напряжённо спросил Гринберг.

Молчаливый кивок. Быть проблемам. Вдруг Юхан не сумеет этого принять? У них же всё-таки немного другие правила и обычаи. Но, правда, будь он натуралом, не смог бы так чувствоваться мужчиной.

Оставалось только вздохнуть. И немного пострадать, соображая, что делать дальше.

— Смотри, — деловито начал Гринберг, — вообще-то это неплохо. Ты сможешь дать хороший пример. Остальные посмотрят и поймут, что у нас тут никого не съедят. А пара — это хорошо.

Логика в словах была. Умом это Гуннар понимал, а вот сердцем… Было сложновато. Это вам не котёнок-бьера и не пёс. Чтобы завести человека, надо быть взрослым и ответственным.

— А он как? — тихо спросил друг. — Ты чувствуешь отзыв? Он к тебе тянется?

Гуннар посмотрел на кончик тлеющей сигареты, словно хотел там найти ответы. Рангхильд же находила их в кофейной гуще, акульих хрящах и черепах воронов. Но нет, увы. Нужен или дар, или богатая фантазия.

— Тянется, — наконец-то ответил он. — Иначе не позволил бы себя целовать. И держать. А ещё у меня постоянно ощущение, что ему хочется оказаться со мной как можно ближе.

— Или, может быть, самому тебе? — уточнил Гринберг, понимая, что кофе не обойтись и вскрывая пачку печенья.

— И мне тоже, — не возражал Гуннар.

Это всё… Боги, как же всё это не описать словами. Оно не похоже на обычную влюблённость. То есть, сходство есть, но… всё же отдалённое. Ты просто стоишь, смотришь на человека и понимаешь, что это — твоё. И не будет возражения и сопротивления, если ты просто подойдёшь, возьмёшь его за руку и скажешь: «Пошли домой, нам пора».


Он просто молча кивнёт, чуть улыбнется, сожмет твою ладонь и последует за тобой. Хоть домой, хоть к бурной реке за мифическим белым сейдом, который стоит на границе жизни и смерти.

— Заберёшь его к себе? — вопрос утонул в хрусте печенья.

— Думаешь, служебная квартира — это то, что ему нужно? — покосился Гуннар, гася сигарету в пепельнице.

— Но у тебя же есть дом, — возразил Гринберг. — Большое уютное семейное гнездо воронов Брёнхе.

— То есть, ты хочешь, чтобы он всё-таки сбежал? — скептически уточнил Гуннар.

Родня, конечно, хорошая, но специфическая. Нужно время, чтобы привыкнуть. А ещё — Юханом не хочется делиться. Ни с кем. Чтобы смотрел — только на Гуннара, улыбался — только Гуннару. И прижимался тоже только к нему, неважно, в постели или прохладным утром возле окна в ожидании, пока закипит кофе.

— Нет, как ни странно, — пожал плечами Гринберг, — хочу, чтобы ты, дурак, наконец-то был счастлив. И вообще, я тебе сейчас расскажу про остальных?

Про остальных тоже было интересно. Учитывая, что Гринберг успел взять данные у Дагура и составить общее мнение. Вот, например Луиза Потоцкая. Рыжая девчонка, попавшая в детдом после смерти своих родителей. Ей был всего год. Дерзкая, бойкая, энергичная. Немного отчаянная. Изначально не были уверены, стоит ли вообще приглашать её сюда. Но странное стечение обстоятельств… Она услышала разговор с библиотекаршей Лидией, которую приглашали в Норге. Сама догнала оборотня, общавшегося с Лидией, и сообщила, что готова перебраться в другой мир. Открыто и непосредственно.

Оборотень потом всячески ругал себя, да и от Гуннара получил хороший нагоняй. Ведь надо же было так прошляпить момент и не обратить внимания, что рядом находится кто-то кроме них.

Но после того, как определили, что её никто не хватится, а желание чистое и искреннее, решили попробовать. К тому же и девочке, и Лидии будет легче, если рядом окажется кто-то из родного мира. У самой Лидии, кстати, никого не осталось. Детей не было, мужа тоже. Родственники дальние и живут за много-много километров, никогда особо жизнью Лидии не интересовались. Родители умерли. Идеальная кандидатура.

Как и юрист. Одинок, неудачлив в личной жизни и готовый на эксперименты. Игорь Олегович Князев. Грамотный специалист, у многих на хорошем счету, но… Психологи Дома Стражей сумели вычислить, что если будут продолжать преследовать неудачи в личной жизни, то есть вероятность суицида.

По первому взгляду на миловидного светловолосого парня этого не скажешь, однако… у каждого в душе такой омут, что не стоит подходить ближе, чем на несколько метров. Кстати, у Юхана то же самое. Хоть и несколько странно. Известная личность, популярный писатель, у многих на виду и… один. Совершенно один.

— И какие выводы? — поинтересовался Гуннар, перебирая отчеты Гринберга.

— Все смогут найти себе пары, — сказал тот, взлохматив темные волосы. — Не знаю, быстро ли… или долго, но смогут. Перед глазами у нас вот уже пример один есть.

Гуннар никак не отреагировал на этот выпад. В конце концов, любые отношения — это долгая и кропотливая работа. И каждый начинает там с простого разнорабочего, а не главного архитектора.

Пока что было сложно что-либо сообразить. Он отчаянно хотел, чтобы Юхан не возражал. Согласился переехать, остаться… не только в квартире, но и в душе. И тут же прекрасно понимал, что квартира никуда не годится для семейной жизни, а остаться… Гуннар просто не даст ему уйти. Свои пары не отпускают.

В кабинет кто-то постучал. Потом тихонько приоткрылась дверь, и заглянула Ени.

— Я не помешаю? — спросила она.

— Заходи, — кивнул Гуннар.

— Только не с пустыми руками, — тут же встрял Гринберг.

— Жениться тебе пора, — тут же отрезала она. — Вот посмотри, какая хорошая женщина Лидия Медведова. Умная, спокойная, хорошо готовит. То, что надо.

— А как же истинная пара? — невинно поинтересовался Гринберг, поёрзав на стуле.

Ледяной взгляд Ени мог кого угодно заставить нервничать. Никогда не догадаешься: она продумывает, как поставить на заморозку фрукты или твоё мертвое тело. Потрясающая женщина. Очень непредсказуемая и умеющая правильно пользоваться холодильником. Впрочем, чего ещё можно ожидать от ледяных? В них природой и генной инженерией.

Гуннар хмыкнул:

— Хорошо, голубки, я вас благословляю. А теперь к делу. Ени?

— Тут ещё информация от наших ребят, — сказала она, пристраивая на столе Гуннара две пухлые папки. — Здесь все варианты трудоустройства и образования для наших гостей. Есть ещё предложения по жилью. Пока они тут живут, но пусть потихоньку изучают всё и выбирают. Но я хотела бы, чтоб ты всё просмотрел.

Гуннар кивнул. Вдруг предложили что-то такое, что ещё рано. Он взял лежавшую сверху папку. Открыл, уставился на лист. И понял, что буквы складываются в слова, но слова никак не проникают в разум. Вообще. Словно ударяются о стеклянную преграду и отлетают свинцовыми шариками.

— А что по Юхану Кнутову? — спросил Гринберг, и Гуннар невольно вздрогнул, вырванный звуком его голоса из собственных мыслей.

Ени задумчиво посмотрела на них.

— Он идет на поправку. По крайней мере, всё страшное позади.

— Если не случится ничего более страшного, — мрачно заметил Гуннар, и оба собеседника недоумённо на него уставились.

Так, надо вести себя потише. А то ещё запишут в бешеные самцы. Где-то на краю сознания мелькнуло, что это словосочетание его сейчас характеризует как нельзя лучше. Признавать это было… странно.

— Не должно, — тихо сказала Ени.

И больше ничего. Ибо она всё видела в палате. Вроде бы ничего особенного, но…

— Ну хорошо, — начал Гринберг, — значит, можно быть спокойными. Поправится, а там уже сам определится. Его книги можно адаптировать и переиздать у нас. Если уверен в своём призвании, то менять не придётся. Не всё народу восторгаться фантастическими детективами про Дана Арнаутссена и его секретаршу Марит.

Ени попыталась запротестовать, что детективы очень даже ничего, а эта парочка ей очень даже нравится, но звон виддера оборвал на полуслове.

— Господин Брёнхе, — раздался голос дежурной медсестры, — Юхан Кнутов хочет с вами поговорить.

