Я стоял среди звёзд.
Все космические ветра продували так, что приходилось невольно ёжиться и прятать руки в карманах. И вроде бы не холодно, а кажется, что пронизывает до костей. И холод идёт прямо от тьмы, залившей всё вокруг. И только бриллиантовые иглы рассыпанных звёзд вспыхивают то там, то здесь.
Глубокий вдох, обжигающий морозный воздух, голова кругом. Ещё чуть-чуть — пошатнёшься и рухнешь куда-то вниз, даже не догадываясь, можешь ли где-то приземлиться.
Как я здесь оказался? Мысли текли вяло, мозг практически ничего не соображал. Я посмотрел по сторонам. Небо направо, небо налево. Или куда хочешь, всё равно останешься на месте. Надо прийти в себя и понять, что делать.
Память услужливо подсовывала светлые стены комнаты, широкую кровь и… как резко потемнело перед глазами, когда я сделал шаг к двери. Кажется, я хотел позвать кого-то из персонала, чтобы помогли разобраться с виддером, этим местным норгийским видеотелефоном. Вроде бы ничего сложного, но и неосторожно сломать не хотелось. Ибо я и техника не всегда понимаем друг друга с первого слова.
А потом… стало плохо. Воздух исчез из лёгких. Через несколько секунд я, кажется, пришёл в себя, ощутил щекой густой ворс ковра. Услышал в коридоре чьи-то голоса, хотел позвать на помощь и в ужасе осознал, что не могу произнести ни слова. Конечности заледенели, сознание снова заволокло туманом. А потом — непроглядная тьма.
Я провел ладонью по предплечью, растирая, пытаясь согреться и прекрасно понимая, что это ничего не даст. Не сейчас, не здесь. А среди этих звёзд и можно умереть.
От этих мыслей вздрогнул, чувствуя, как по позвоночнику пробежал холодок. Нет, не надо об этом думать. И, неуверенно сделав шаг, медленно побрёл вперёд. Стоять нельзя, надо что-то делать.
Откуда-то сверху донесся глухой звук, похожий на хлопанье крыльев огромной птицы. Воображение тут же услужливо нарисовало огромного ворона. Я стиснул зубы. Боюсь воронов с самого детства. Хоть толком никто не мог никогда объяснить этот страх. В памяти остался ворон с жутким клювом и бездонно-черными глазами. Он смотрел на меня так, словно хотел уничтожить. Оказаться возле лица и ударить, лишив глаза. А потом долго-долго смотреть, летая над головой. Потому что прекрасно знает, что у меня остался второй глаз. И стоит подождать, улучить момент… Чтобы подкрасться, оказаться очень близко, коснувшись черными перьями щеки и…
Мне не было и года. Говорят, человек не может сохранить столь ранних воспоминаний. А таким маленьким родители никогда меня не бросали, чтобы могли навредить зверь или птица. Потом, когда рассказывал им, не поверили. Сказали, что приснилось. Потом — что выдумал. У меня всегда была богатая фантазия, не зря я стал писателем. Но сколько бы ни прошло лет, я знал: ворон настоящий. Это после появления в реальности он стал частым гостем моих кошмаров. Только после…
— Юхан… — принес ветер моё имя.
Я резко обернулся. Нет, никого нет.
Сжав кулаки так, что побелели костяшки пальцев, я пошёл дальше. Господи, сделай так, чтобы это был всего лишь обморок и странные галлюцинации. Ни кома или смерть. Последнее вообще как-то в голове не укладывалось. Хотя вполне могло случиться.
И тут же по телу будто пробежала горячая волна. Нет, не может быть! Перед мысленным взором появились тёмные глаза хмурого мужчины, который стоял рядом с приветливой Янникой. Глава Дома Стражей, Гуннар Брёнхе. Он стоял чуть вдалеке, рассматривал всех прибывших. Задумчиво, не показывая никаких эмоций. Но мне всё время хотелось отвернуться от улыбчивой миловидной секретарши, говорившей важные вещи, и смотреть только на Гуннара. В нём было что-то необъяснимое. Притягивающее, не дающее спокойно мыслить и рассуждать. Нечто такое, что не описать словами. И в какой-то момент хотелось не только смотреть, но и оставить всех и подойти к нему. Ощутить то же странное царапающее волнение, что и при виде каждого пролетающего ворона. И страшно, и жутко интересно: кинется или пролетит мимо?
Очень странное и немного болезненное. Но болезненность не та, к которой я привык. А какая-то другая… словно крутая выщербленная ступенька, преодолев которую, я наконец-то почувствую облегчение.
Он наблюдал. В какой-то момент мне стало не по себе. Пришлось взять себя в руки, усилием воли заставить смотреть на Яннику. И к своему неудовольствию обнаружить, что прослушал практически всё, что мог. А потом задерживать её у входа и переспрашивать. Хорошо хоть, девушка профессионал, ничем не выдала, что думает про витающих в облаках писателей и с улыбкой повторила. И продолжала говорить, пока мы шли по коридору. К тому же рыжая Лу шагала рядом и тоже слушала. Видимо, такая же, как я. К тому же у юной девушки были куда более интересные дела, чем только слушать Яннику. Ибо по дороге нам встречались сотрудники этого места: все молодые, симпатичные и с интересом глядящие то на Лу, то на Лидию Ивановну. Мы с Игорем тоже вызывали вполне живой интерес, но не такой.
— Юхан! — снова меня окликнули, и тут же раздался тихий звон, будто где-то ветер играл хрустальными колокольчиками.
Я обернулся и обмер.
От моих ног и до места, где, утопая в черноте, таяли звёзды простиралось золотое поле. Тяжелые колосья клонились к земле, стебли сверкали бледной желтизной, заставляя прикрывать глаза и смотреть сквозь ресницы. И пусть это был не солнечный свет, казалось, что ночь отступила, отдала часть себя этому неистовому золоту, полыхающему словно пожар среди тьмы.
По полю, что-то едва слышно напевая, шла женщина. В тёмном наряде до пят, с перехваченными лентой длинными русыми волосами. Правая рука каждый раз чуть приподнималась и делала движение, будто что-то собирает. Только через несколько секунд до меня дошло, что у неё серп, которым она скашивает колосья.
Женщина приблизилась. Я рассмотрел широкий пояс, охватывавший её тонкую талию, пестрый такой, узорчатый. С пояса свисали нож, черная маска, низка монет и птичий череп.
— Здравствуй, путник, — прошептала она. И сказала тихо, голос словно проник в каждый уголок поля и ночи, спрятался за сияющими звёздами. — Давно ко мне никто не заходил.
Я медленно поднял взор на её лицо и даже позабыл о холоде. Кожа будто полированный янтарь, разлет соболиных бровей, точёный нос и красивые губы. А глаза…
Мне показалось, что сердце пропустило удар и упало куда-то вниз. Глаза у неё бездна, черная и затягивающая. Зрачков нет, живой тьмой закрыт весь глаз, на белок нет и намека. И чем дольше всматриваешься, тем отчетливее видишь, как в этой тьме вспыхивают золотые и серебряные искры.
Голова закружилась. Женщина улыбнулась.
— Осторожнее, путник. Не смотри мне в глаза, если ещё не решился отдать жизнь и напоить ей моё поле.
По позвоночнику пробежали мурашки, от одного только голоса было нехорошо. Я покосился на колосья.
— Не готов, — сказал честно. — Но был бы благодарен, если б вы сказали, что это за место и кто вы.
— Место? — Она рассмеялась, тут же налетел ветер, и колосья зашелестели, словно посмеиваясь вместе с ней. — Это моё звёздное поле. Тут я собираю жизнь. Разве не видно?
«Всего лишь плод моего воспалённого разума, — попытался утешить я себя. — Всё это пройдёт, как только я очнусь».

Но сам невольно проследил за её неуловимым жестом, глянул на поле. Зёрна вдруг посыпались вниз, сверкая словно драгоценности. Охнув, я отшатнулся. Зёрна-звёзды в золотых колосьях. Вот почему они так освещают эту ночь. Ощущение, что я нахожусь в сумасшедшей сладкой галлюцинации, только усилилось.
Женщина снова засмеялась. Но в этот раз уже не так страшно, а даже добродушно, как над человеком, который наконец-то заметил что-то очевидное, которое давно находится перед глазами, но он отказывается это видеть.
— Понял, путник?
— Не совсем, — признался я. Теперь проснулся интерес. И пусть мне всё равно было жутко, в какой-то миг я понял, что вижу потрясающего персонажа, которого обязательно опишу в новом романе. Ведь… нельзя же такому бесследно пропасть.
— А ты непонятливый, — покачала головой она. — Странный. — Кажется, это её всерьёз расстроило. Но настроение янтарной женщины тут же изменилось, и она продолжила: — Я — Стьёрнхёсте.
— Хёсте… хёсте… хёсте, — подхватили шелестящие колосья, передавая дальше подхваченную часть имени.
Почему-то воображение тут же нарисовало множество серпов, срезающие желтые стебли. Быстро, с тихим и немного завораживающим «хс-с-с-с-т, хс-с-с…с-с-с».
— Звёздная Жница, — продолжила она. — Все заветные мечты, которые так и не исполнились, поднимаются сюда и превращаются в маленькие звёзды, прячутся в золотых колосьях. И пока солнце прячется за ночным покровом перед праздником Осенней Жатвы, я беру свой серп и выхожу сюда. Чтоб собрать урожай, путник. Ведь заветных мечтаний много. И часто-часто они поднимаются сюда. Как и души отчаявшихся людей. Видишь, как они бродят?
Я ничего не увидел. Но откровенно побоялся смотреть на это чудовищное поле. Потому что потеряв все заветные мечты, ты и правда полон отчаяния. А оно бывает разное. И неведомо, на что пойдет человек, только бы избавиться от этого гнетущего чувства.
Промелькнул прошедший год, и передёрнул плечами. Нет, сейчас не об этом.
— А я Юхан, — так и сказал ей, храбро глядя прямо в глаза, где вспыхивали искры. — Писатель и фантазёр. Уж извините за беспокойство, не со зла.
Стьёрнхёсте улыбнулась, и в этот раз я заметил, что зубы у неё куда острее, чем у людей. Но в то же время чувствовалось, что ей интересно. И вряд ли сделает что-то плохое. А если и сделает, то… не сейчас.
— Ты здесь, Юхан, — снова произнесла она тем низким голосом, отражавшимся от каждого уголка. — Сюда просто так не попадают. Ты слишком долго прижимал к груди свои мечты, но они уже просыпаются сквозь пальцы словно песок. И собрать его не удастся, если только кто-то вовремя не подставит свои ладони под просыпанное.
Отвечать не хотелось, внутри всё сжалось. Но я не собирался раскисать.
— Извините, что пробыл совсем немного, но боюсь доставить хлопоты. Прекрасно, понимаю, что незваный гость — это очень плохо, поэтому прошу ещё раз простить за внезапный визит. Не подскажете, как отсюда выйти?
Стьёрнхёсте протянула руку с блеснувшими золотистыми когтями и сжала моё горло.