
Он так просто это сказал. Мне сразу показалось, что это всего лишь плод моего слуха и ещё не пришедшего в норму разума. Впрочем, придет ли он тут вообще после такого видения? Перед внутренним взором то и дело вспыхивали жёлтые звёзды, и чернота, тягучая и бездонная, казалось, пыталась увести к себе, не дать реальности ни шанса на победу.
Я тряхнул головой. Гуннар внимательно смотрел на меня. Будто удерживал взгляд, не давая думать ни про звёзды, ни про тьму, ни про что-то иное. И от этого почему-то становилось жарко, словно живой огонь пробегал вдоль позвоночника, обжигая кожу, и падал куда-то вниз, затапливая всё ярким пламенем.
В карих глазах был вопрос. Пока ещё без ответа, практически не оформившийся, чем-то напоминающий птицу, раскрывшую темные крылья и зависшую над пропастью. Птица не знает, сможет ли она перелететь опасное место или же где-то внизу, на берегу ледяной реки, прячется охотник, который может пустить смертельную стрелу?
— Звучит… неожиданно, — собравшись с мыслями, сказал я.
Во рту почему-то пересохло. Внезапно захотелось, чтобы Гуннар сказал, что ничерта это не неожиданно, а именно так, как должно быть. Потому что уж если с кем-то и проводить эксперимент, то лучше с Главой Дома Стражей, а не кем-то другим. Нет, я не против был другого… вероятно, он тоже не плохой человек и всё такое. Но… Когда ловишь себя на том, что в присутствии кого-то конкретного тебе больше никто не нужен — это сигнал. Пусть ещё очень слабый и практически неразличимый, но сигнал.
— Условия, желания? — вдруг улыбнулся Гуннар.
Нет, губы не дрогнули, но на душе стало теплее. И в глазах будто появился теплый янтарь, напитанный солнечными лучами. И я понял, что можно говорить спокойно и смело, не опасаясь, что не так поймут или посмеются.
— Чтобы было тепло, — сказал твёрдо. — Чтобы там было электричество, писать в тетради я не способен, а не писать — не способен в принципе. И ещё — кофе. Не могу без него жить.
Всё это выпалил практически на одном дыхании и сам себе поразился. Как это я так? Даже не спросил, где жить, как жить, почему именно с ним? Да, конечно, с одной стороны, я сюда и прибыл с целью, если говорить языком местных, чтоб стать чьей-то парой, но всё же для меня это было несколько… непривычно.
А ещё теперь было совсем непонятно, как себя вести. Казалось, что Гуннар чего-то ждал. Не так вот прямо открыто… Интуиция, черт бы её побрал. Я уже хотел смалодушничать и отвести взгляд, но он вдруг накрыл мою руку своей. Вновь стало жарко. Хм, может, просто поднялась температура? Нельзя же так реагировать на находящегося рядом человека?
— Хорошо, — сказал Гуннар и чуть сжал мои пальцы. В карих глазах полыхнуло янтарное пламя, заставив меня замереть. — Что ты чувствуешь, когда я к тебе прикасаюсь?
От вопроса стало не по себе. Щекотливо-радостно и в то же время немного страшно. Будто глупому и неопытному мальчишке на первом свидании. Мысли почему-то путались, хотелось сказать: «Нет, ничего плохого» и «Не убирай руку».
Прошло всего несколько секунд, но мне показалось, что целая вечность. Впрочем, кажется, Гуннару тоже. Потому что он медленно склонился ко мне. Я успел заметить, что волосы у него густые и тёмно-каштановые, практически чёрные. Но, кажется, можно уже рассмотреть тонкие серебряные нити. Сколько ему лет? И пахнет от него так, что голова идёт немного кругом, а под коленями слабеет. И хорошо, что я лежу. Иначе точно бы рухнул.
Длинные и жестковатые пальцы Гуннара скользнули от моего запястья к локтю. Горящие янтарём глаза полностью лишили воли, не давая мне отвести взгляда.
— Что ты чувствуешь, Юхан? — хрипло повторил он, и я понял, что в этот раз просто не имею права молчать.
— Тепло, — шепнул пересохшими губами. — Смущение, слабость. Непонимание. Желание…
— Продолжай, — выдохнул он, пальцы уже оглаживали моё плечо. — Не молчи, у тебя красивый голос.
— Желание оказаться ближе, — сказал я чистую правду, сам одновременно стыдясь и шалея от собственной открытости. — Это так странно, мне кажется, будто ты можешь меня…
В дверь постучали. Я сглотнул. Откуда вы взялись? Зачем? Почему именно сейчас? Не могли подождать хоть немного?
Гуннар еле слышно что-то прошипел. Ругался. Но так, что я ни слова не разобрал. Потом шумно выдохнул и с разочарованием посмотрел на меня. При этом так, что захотелось рывком приподняться, обнять его, ткнуться в шею и беззвучно попросить, чтобы никому не открывал. Нам и так хорошо.
Но, осознав собственное желание, я пришёл в лёгкий ужас. Гуннар в это время уже поднялся и подошёл к двери. Открыл. На пороге показался Гринберг, за спиной которого маячила медсестра.
— Так-так, — объявил он, — стоит только ослабить контроль, как тут уже творятся разные дела. Но это ничего страшного. Пока у вас есть я, бояться нечего.
И подмигнул мне. Я невольно улыбнулся. Как ни странно, но этот невыносимый врач мне был симпатичен. Видимо, потому, что я и сам никогда не отличался покладистым характером.
— Ну-с, — тем временем продолжил Гринберг, обращаясь к медсестре: — Фрекен Хольме, пожалуйста, подготовьте все карты Юхана Кнутова и принесите сюда.
Девушка удивлённо округлила глаза, бросила быстрый взгляд на Гуннара. Тот кивнул. Поняв, что иных распоряжений не будет, она вышла.
— Чем вы так напугали медсестру? — не выдержал я, когда дверь за ней закрылась.
— Видишь ли, — невозмутимо начал Гуннар, — все карты пациентов собираются только в одном случае.
Я чуть нахмурился, пытаясь понять, куда они клонят.
— Когда этот самый пациент выписывается из клиники, — закончил Гринберг, невинно улыбнувшись.
***
Это было странно. Необъяснимо. Я собирался словно во сне. Надевал свитер и джинсы. Проверял, на месте ли в карманах перчатки. Сел на кровать, протёр очки. Потом бездумно уставился на них, будто мог отыскать там ответы на все толпившиеся в голове вопросы.
Я еду жить к Гуннару Бренхе, куратору проекта, человеку, о котором практически ничего не знаю. Но в то же время стоит только на него посмотреть, как почему-то на душе теплеет. Нет, я не чувствую влюблённости или страсти. Но будто замерзший в злую метель путник тянусь к нему, ощущая живительный огонь. А он… он не отталкивает.
В палату заглянула фрекен Хольме и улыбнулась уголками губ:
- Всё? Или нужно ещё время?
- Да нет, - немного рассеяно ответил я, оглядывая помещение, словно мог что-то забыть. Хотя прекрасно знал, что сложил всё. Потому что в отчаянной попытке не думать, зачем я согласился и что я буду там делать дальше, максимально сосредоточился на сборах. – Готов.
- Хорошо, - кивнула она, - вас уже ждут.
Сердце пропустило удар. Я нахмурился и сделал глубокий вдох. Господи, я же не школьник перед суровым директором, я – равный. И не надо сейчас думать обо всяких глупостях.
- Идёмте, - поманила фрекен Хольме, - я провожу.
Подхватив сумку, последовал за ней.
Дыхание, просто помни о дыхании. И больше ничего. Это всего лишь реакция на нестандартную ситуацию. Только и всего.
Мы молча проделали весь путь от поездки в лифте до выхода из здания.
Черная машина Гуннара была уже здесь. А её хозяин стоял рядом, сложив руки на груди и глядя куда-то в сторону. Лишь несколько мгновений у меня было на то, чтобы полюбоваться его профилем. Немного резким, четким, правильным. Тёмными глазами, в которых отражалось что-то большее, чем обычная ночная тьма.

И тут понял, что поражаюсь собственным мыслям. Мне хочется на него смотреть. Вот просто смотреть, словно это безумно важно. Изучать каждую черточку лица, сохранить в памяти каждую морщинку и линию.
Гуннар посмотрел на нас. Мне вдруг стало неловко, будто поймали на чем-то постыдном. Однако он совершенно невозмутимо подошёл ко мне, как ни в чем не бывало взял сумку.
- Есть ещё что-то, что нужно положить в багажник? – уточнил у меня.
Я отрицательно помотал головой. Ничего такого важного, что надо возить возле сердца. Тьфу, какие неуместные и пафосные, ужас какой-то. Ещё не хватало прямо сейчас раскрутить сюжет нового романа. А сюжет тем временем крутился рядом. Я уже не помню, как это быть нормальным. В смысле, человеком, который не пишет. Любая фраза, пейзаж, ситуация зарождают в твоем мозгу яркую вспышку-идею. И… она начинает тебя грызть. В прямом смысле слова, разве что следов от зубов не видно. Потому что это…
Я сел в машину, не дожидаясь, пока Гуннар захлопнет багажник. А то ещё ненароком дверь передо мной откроет, как перед трепетной барышней.
В салоне было тепло и пахло корицей. Тихо играла какая-то этническая музыка. Чем-то похоже на Мари Бойне Персен – саамскую певицу, исполняющую традиционную северную музыку. Такие же чарующие напевы, удары в бубен и шелест ледяного ветра, пронизывающий каждую ноту.
Гуннар сел рядом. Хотел было завести машину, но пальцы замерли на ключе. Красивые, сильные и длинные пальцы. Меня даже не пугает, что ногти у него не слишком похожи на человеческие – слишком темные и острые. Ему… идет. И хочется смотреть очень долго, мысленно поражаясь и восхищаясь. Как только такое сотворила природа? Или же не природа, а какой-то эксперимент?
Я слишком мало знаю о мире Норге, и это огромное упущение.
- Юхан, всё хорошо? – спросил Гуннар, глядя на меня.
В какой-то момент мне показалось, что полумрак в машине сгустился, а глаза сидящего напротив мужчины засверкали тёмным пламенем. А ещё то, как он произнёс моё имя. Кажется, что ему это нравится. Само звучание доставляет удовольствие.
Нет, это всё фантазия, ничего из этого быть не может.
- Хорошо, - ответил я и понял, что во рту пересохло.
Нельзя оставаться в своём обычном состоянии, когда на тебя так смотрят.
Гуннар кивнул и завёл машину. Смотреть перестал, и я невольно выдохнул.
Машина тронулась с места. Я не знал, сколько нужно ехать. Время летело незаметно. И осознание, что путь закончен пришло только тогда, когда автомобиль остановился.
- Мы на месте, - сказал Гуннар.
А я замер, будто истукан, закаменев прямо в кресле. Внутри смешались смущение, внезапная робость и желание сказать: «Поворачивай, едем в больницу. Я… я не смогу так».
Рука Гуннара легла поверх моей. Воздух словно выбили из лёгких, я исчез, растворился в безбрежном море сомнений и страхов.
- Юхан, - мягко и, будто обволакивая густой горьковатой карамелью, прозвучал его голос. – Посмотри на меня.
