Дыхание перехватило, сердце перестало биться. С ног до головы обдало волной горячего страха. В какой-то момент перед глазами всё потемнело, только мириадами искр вспыхнули золотые колосья.
— Ты забавный, — хрипло сказала она. — Приходи ко мне ещё. И остерегайся ворона.
Засмеялась так, что кровь в жилах заледенела. И резко разжала руку. Я рухнул на колени и закашлялся. Но тут же всё тело словно потеряло чувствительность и стало легче пёрышка.
Словно из ниоткуда я услышал спокойный, обволакивающий теплом и покоем голос, который говорил, что всё будет хорошо. А потом… потом к волосам кто-то прикоснулся. Я почему-то был уверен, что у него длинные и немного жесткие пальцы, которые не привыкли ласкать. Но сейчас… сейчас что-то случилось, и он старался быть максимально нежным. Будто увидел нечто такое, что очень давно ждал.
— Всё будет хорошо, — услышал я, и внутри всё сжалось.
Это был тот самый голос, которым… Я сглотнул. Да нет, глупости.
И тут в глаза ударил свет.
Спустя несколько секунд я сообразил, что лежу на кровати. На потолке лампы дневного света, немножко гудят так. Но звук не раздражает, а просто создает фон. Чуть повернул голову, пытаясь понять, где я.
Так, вроде бы похоже больше на больничную палату. Явно не моя комната. Но и палата… Хм, весьма своеобразная, какая-то, я бы сказал, уютная, что ли.
Я шумно выдохнул. Спокойно, если я здесь, то явно не брошен на произвол судьбы. Попытался вспомнить, что произошло, но туман. Еле слышно ругнувшись, протянул ослабевшую руку к тумбочке, где находился вытянутый серебристый корпус виддера. Именно так называются эти штуки у них тут.
Шорох справа заставил замереть. Чуть нахмурившись, я повернул голову к двери. Нет, никого. Наверное показалось. Впрочем… у меня с детства острый слух. Пожалуй, природа одарила меня им в противовес слабому зрению, из-за которого приходится носить очки. Возможно, был бы вариант хоть как-то сохранить его более хорошим, но постоянная работа с текстом сводила на нет все попытки.
Увидев меня, Гринберг — этот странный резкий и невероятный человек — сразу сказал, что здесь лечат всё. Поэтому если когда-нибудь захочу избавиться от очков, он даст адрес отличной клиники. Изначально я потерял дар речи от такого поворота событий, ибо ожидал более вежливого обращения. Но потом понаблюдал за поведением медика и понял, что тут ничего такого нет. Он так привык. Не задумывается, как со стороны выглядит его поведение. И по идее если привыкнуть, то уже нормально. Но сразу немного шокирует.
Другое дело — Гуннар. Не знаю почему, но чувствовалось, что он умеет сдерживаться и никогда не обидит собеседника. Ни словом, ни жестом. Исключение — те случаи, когда захочет это сделать намеренно. Хотя… здесь и взгляда хватит. Есть в нём что-то такое основательное, что буквально тянет.
Я сжал губы. Какие странные мысли. Никогда бы не мог подумать, что буду в подобном ключе размышлять о мужчине.
Палец дрогнул и нажал кнопку. Тут же раздался еле различимый сигнал, и донесся мягкий голос медсестры.
— Как вы себя чувствуете, герр Кнутов? Я сейчас приду.
Слова не расходятся с делом, не тянут. Я бы хмыкнул, но почему-то снова накатила волна слабости и на долю секунды показалось, что перед глазами потемнело и вспыхнули золотые искры.
Я зажмурился, сердце заколотилось в горле. С губ само собой слетело:
— Гуннар.
— Вы хотите видеть Гуннара Брёнхе? — мягкое уточнение с ноткой удивления.
— Да, — сам не понимая почему, ответил я.
— Сейчас, конечно.
Сердце теперь стучало в висках, во рту пересохло. Чертовски хотелось пить. И вот тут даже рядом стоит стакан с водой, только надо собраться с силами и взять его. Не просить же, в конце концов. Я прекрасно знаю, что не болен и способен это сделать сам.
Прошло всего несколько минут, и дверь распахнулась. Первым вопреки моим ожиданиям появился Гринберг. Ни Гуннара, ни медсестры не было видно.
— Что у нас тут? — бодро поинтересовался он. — Что-то болит? Есть хочется? Есть желание убивать?
Чем тут же ввел меня в ступор. Ну и наборчик вопросов!
Пока я соображал, он оказался рядом. Приложил к моему плечу белый, размером с флешку, приборчик.
— Спокойно, не нервничаем, всего лишь проверка общего состояния, — успокоил он, усаживаясь рядом. — Так что, Юхан, скажите что-нибудь? А то, как врач, я начинаю нервничать.
— Почему это прозвучало как угроза? — спросил я, слабо улыбнувшись.
— Потому что это и есть угроза, — не смутился Гринберг. — Если пациент чувствует себя плохо, то я начинаю его лечить.
— Учитывая, что он всегда хотел стать патологоанатомом, я бы сразу выздоровел, — прозвучал голос у входа.
Гуннар. Я узнал сразу. Дыхание перехватило. Да что за черт? Нельзя так реагировать на людей, это же неправильно!
Через несколько секунд он сел рядом с Гринбергом. И на губах хоть и была едва заметная улыбка, в темных глазах плескалось беспокойство. Тягучее и немного безумное. Я невольно сглотнул. Господи, у меня даже голова кружится. Это всё неправильно… И в то же время как-то хорошо.
— Юхан, вы меня звали? — спросил он, глядя прямо мне в глаза и не давая нормально дышать.
***
Он так и не ответил. Во всяком случае, словами. Гуннар не отводил от него глаз: растерянного, немного смущённого и явно не знающего куда себя деть. А ещё из головы сразу исчезали все приличные мысли. Если до поцелуя ещё как-то получалось мыслить спокойно, то сейчас все рамки сорвало напрочь.
Кто-то мог смеяться, кто-то даже издеваться еле слышным голосом Гринберга в подсознании, но Гуннару было плевать. Он понимал, что сегодня не может уехать домой один. Нечего парню оставаться тут, снова рискуя оказаться под психологической атакой от перехода, когда совсем рядом ходит его лекарство. И не только лекарство.
Гринберг косо поглядывал на него, всё хотел сказать что-то умное, но, натыкаясь на взгляд Гуннара, словно давился собственными остротами. Ибо прекрасно понимал, что порой лучше просто помолчать.
Юхан выкрутился, сказал, что ещё не пришёл в себя. Попытался даже отшутиться, что о первом подумал именно о Главе Стражей, но каждый раз Гуннар чувствовал, что это далеко от истины.
«Он может не помнить о поцелуе», — неожиданно тонкой иглой уколола мысль.
Да, такое бывает. Во время перестройки организма и привыканию к Норге у землян кое-какие воспоминания стираются.
Гуннар сжал кулаки. Он не знал, сколько времени просто сидел в кабинете и не мог ничем заняться. Все мысли снова и снова возвращались к Юхану. К тому, что он очень здорово будет смотреться на широкой постели. И на кухне, обнимая ладонями чашку дымящегося кофе. И у окна, за которым падают снежные хлопья прямо на черную влажную землю. И практически вжатым в стену в тёмном коридоре, где будет тихонько смеяться и пытаться для вида оттолкнуть горячие ладони, скользнувшие ему под свитер.
И не только. Он будет шикарно смотреться везде. Потому что важно не то, где он находится, а кто на него смотрит.
Гуннар провёл ногтями по столу и с ужасом сообразил, что едва не начал менять человеческий вид на вороний. Три бороздки на полированной крышки немо свидетельствовали, что надо себя держать в руках.

Стоял серьёзный вопрос: как сказать Юхану, что ему здесь не место?
Проверка здоровья? Эксперимент? Нет. Он достоин знать правду. В конце концов, он сюда за ней и приехал. К тому же достаточно вспомнить, как смотрят на Гуннара его зелёные глаза. С какой-то едва выразимой надеждой, которая будто скрыта под толстым слоем изумрудного льда. Льда одиночества и страха быть непонятным.
Гуннар прекрасно понимал, что нуждается в совете. Кого угодно: Гринберга, Ени, Дагура, который весь день провёл с троицей прибывших. Кого угодно. Но… их не было. Да и не солидно как-то. Глава Дома Стражей, а не девочка у окна. Девочка…
Рангхильд сказала, что его ждут перемены. Что ж, и правда, коль перемены, то и не стоит тогда сидеть на месте. И не мальчишка давно, это факт.
Встав из-за стола, прихватив телефон, Гуннар закрыл кабинет и направился в палату Юхана. Конечно, Гринберг будет в шоке, но ничего, потерпит. Возле самой двери он замер, не решаясь войти. Вдруг спит? Но потом понял, что за дверь тихонько играет музыка.
Постучал, услышал едва различимое: «Войдите». И спокойно толкнул дверь.
Юхан полусидел, опираясь на подушки. Держал в руках какую-то книгу. Ага, значит, состояние нормализуется, раз позволили читать.
— У меня серьёзный вопрос, — сказал Гуннар, приближаясь к нему.
В зелёных глазах на секунду промелькнула настороженность, но тут же сменилась интересом. Осознание пришло сразу: Юхан его не боится. Несмотря ни на что ему комфортно рядом. Это… хорошо.
— Да, какой же?
— Ты согласишься пройти проверку своей первой предполагаемой истинной пары?
Голос не подвёл, но во рту всё пересохло. И как только удалось удержаться и ничего не спросить про поцелуй. А так хотелось…
Юхан смотрел пристально. Первые несколько секунд, словно не понимая о чем речь. Потом очень медленно закрыл книгу и отложил её в сторону. И всё это не отводя глаз от глаз Гуннара, будто не желая разрывать визуальный контакт.
— И как это… будет выглядеть? — чуть напряжённо спросил он. — Нет, я не против, но неужто за это короткое время…
— Времени прошло достаточно, — заметил Гуннар.
Юхан чуть нахмурился. Кажется, пытаясь понять, сколько же он пробыл без сознания. Вдруг не половину дня?
Теперь Гуннар стоял возле кровати и едва сдерживался, чтобы не склониться, вплетая пальцы в светлые волосы, и не прижаться к чуть сжатым губам, заставляя приоткрыться и ответить на горячий поцелуй. И не выпускать до тех пор, пока не обмякнет, доверчиво прижимаясь и отдавая всё больше. Пока не начнет дышать жарко и рвано, а в зелёных глазах не мелькнёт жажда, которую можно утолить только страстью, а после неё — вином. Лишь так, а не наоборот. И как же хочется всё это сейчас, а не потом.
— Но как? — повторил Юхан, вернув его к действительности.
— Пожить некоторое время на одной территории. В домашних условиях. Проще говоря, переехать отсюда в обычный дом или квартиру. Тебе что больше по душе?
— Дом, — озадаченно ответил Юхан, — всегда мечтал про двухэтажный. — И тут же резко умолк, словно спохватился, осознав, что много болтает. — А с кем… кто будет со мной жить?
— Я, — коротко ответил Гуннар.
