***
Воздух, кажется, стал непроницаемым. Гуннар, затаив дыхание, наблюдал за ним, не зная, что сделать. Точнее, как бы не спугнуть.
— Юхан, — повторил он, — посмотри на меня.
Тот ещё несколько секунд колебался, однако медленно поднял невероятные зелёные глаза. Гуннар почувствовал, что стало трудно дышать. От одного только взгляда по венам бежит огненная лава. Та самая, что когда-то бурлила в горе Эр-Салег, когда та была сумасшедшим действующим вулканом.
— Послушай, — сказал Гуннар, лишь на краю сознания отмечая, что его стал более низким и хриплым, чем обычно. — У тебя есть возможность отказаться. Я не буду тебя ни к чему принуждать. Все в твоих руках. Понимаешь?
Юхан немного рвано выдохнул, попытался улыбнуться и кивнул.
«Не уверен, не знает, что делать, — мелькнула мысль. — И хочет, и боится. Но меня не надо бояться».
— Если ты сейчас скажешь, что ничего не хочешь — я тебя отвезу назад.
И сам прекрасно осознал, что врет, и не краснеет. Он никуда не отпустит Юхана. Он слишком долго его ждал, чтобы так просто разрушить то, чего давно хотел, но не смел признаться даже самому себе.
— Я… — немного неуверенно начал Юхан и резко умолк, будто чего-то испугался.
Гуннар не стал больше ничего говорить. Молча, не отводя взгляда от безумно прекрасных зелёных глаз, протянул руку и аккуратно снял очки Юхана. Тот замер, словно позабыв, как дышать. Хотя, может, и правда позабыл. Не двигался, смотрел только так… Голодно, немного безумно, невероятно.
Воздух, кажется, раскалился.
Пальцы Гуннара скользнули по подбородку Юхана, огладили скулу, скользнули в светлые волосы. Миг — мягкие, такие желанные губы, покорно раскрылись, принимая уверенный и властный поцелуй. Поначалу Юхан не отвечал, словно не понимая, что происходит. А потом судорожно вдохнул и будто сдался, позволяя Гуннару делать всё, что считает нужным.
Тот даже не сразу понял, что длинные сильные пальцы впились в его плечо в беспомощной попытке удержаться. Гуннар целовал его так, будто это мог быть первый и последний раз, однако был абсолютно уверен, что теперь ни на шаг не отпустит от себя, что бы там ни происходило. Ни в проекте «Пара», ни в головах сверге, ни помыслах Девы-Сванен и великого Ворона-Круммисвара.
Пальцы Юхана дрогнули, пришлось мягко перехватить его запястье. Посмотреть в затуманенные желанием глаза.
— Поднимаемся, — шепнул Гуннара в чуть припухшие от поцелуя губы, — в квартиру. Там тепло и уютно. Правда, нужно что-то сообразить на ужин. Ты как в этом?
Юхан, который было уже смутился происходящего, неожиданно улыбнулся:
— Что-нибудь придумаем, — прошептал он, хоть было ясно, что хотел сказать в полную силу, однако голос не послушался.
— У тебя богатая фантазия? — невинно уточнил Гуннар, любуясь, как румянец окрасил бледные щеки писателя.
— Очень, — сказал Юхан, тем не менее, выдерживая его взгляд, и осторожно забрал свои очки, вновь надевая их. — Особенно, если ничего не вижу. Это очень сильно прокачивает скилл фантазии.
— Поэтому ты и пишешь фантастику, — покладисто кивнул Гуннар, совершенно по-хулигански поцеловал не ожидавшего Юхана в щеку и бросил: — На выход!
А потом ещё некоторое время любовался немного смущённым и растерянным Юханом, который явно растерял всю смелость и немного судорожно вцепился в сумку с вещами. Сумку пришлось отобрать. Юхана взять за руку и повести наверх.
Квартира Гуннара находилась на втором этаже. В Хегесунне не отстраивали высоких домов. Городок был маленьким, всем хватало места. Местные желали быть ближе к земле и воде, потому что тут жили в основном наземные оборотни и люди. Крылатые практически не прижились. Разве что такие безумные птахи, как Рангхильд. Но та и море перейдет, и до солнца перьями дотронется. Ей хоть бы хны.
Уже войдя в квартиру, Гуннар сообразил, что это не слишком подходящее жилище для его пары. Здесь всё рассчитано на одного. Правда, долго они тут не будут, это точно.
Гуннар уже представил, как приведет Юхана домой. Сестра, конечно, сразу изумится. Но… не будет возражать. У его любимой вороны нет предрассудков и того мусора, который бывает в головах с виду нормальных людей. Она будет рада любому, кого его брат признает парой.
— Ванная там. — Гуннар указал в сторону металлической серебристой двери. — Рядом кухня. Сейчас достану тебе вещи переодеться.
— У меня есть, — попытался запротестовать Юхан, однако под взглядом Гуннара резко замолчал, кивнул. Прихватив из сумки нужные предметы гигиены, он юркнул в ванную.
Не сразу получилось не прислушиваться к звукам льющейся воды и пойти в комнату. Но потом, словно очнувшись, Гуннар быстро направился в комнату. Нужен минимум — это найдется. Халат, тапочки… так, вроде бы больше ничего. Тут удобно выйти из ванной и сразу попасть в комнату, спасибо планировке.
Так, а теперь ужин.
Гуннар прошёл на кухню. Поставил чайник, достал продукты из холодильника, возблагодарил службу доставки, которая заботилась о сотрудниках Дома Стражей и не давала им умереть с голоду.
Так-с, ну что у нас там? Чем обычно кормят оборотни свои истинные пары?
***
Пламя свечей дрогнуло, входная дверь громко хлопнула.
Рангхильд, до этого сидевшая с прикрытыми глазами в кресле, невольно вздрогнула. Погода портилась, в это время в Норге вообще творится всякая муть. Вот акульи кости показали что-то непонятное. Как ни выбрасывала, всё в одну картину складываются: силуэт белого сейда. Может быть, конечно, это всё богатое воображение, на которое младшая Брёнхе никогда не жаловалась, но…
Она бросила быстрый взгляд на стол, где на черной ткани сохранился последний расклад. Одним воображением тут вряд ли обходится. Иначе почему оно упорно всё выпадает одно и то же? Ну не бывает так!
Пусть Дагур посмотрит, он знает в этом толк.
Стоило о нем только подумать, как в комнату шагнул высоченный светловолосый мужчина.
— Привет, красотка. Включи хоть какой-то свет, а то рискуешь поднимать гостя с ковра, — пророкотал он басом, неотрывно глядя на Рангхильд.
Она подперла щеку кулаком и даже не подумала встать. Только осмотрела гостя с ног до головы. Когда-то, юная и романтичная, она была влюблена в Дагура Рёйсе, блистательного психолога из Дома Стражей, «колдуна» с Острова Зимнего Ворона. Но разница в возрасте была огромной, а Дагур никогда не относился к тем, кто может воспользоваться чувствами глупой девчонки. Ему хватило мудрости перенаправить эту влюблённость на эзотерику и мистические знания. Пусть в Норге не слишком к этому прислушиваются, слишком уж развиты наука и техника, слишком уж привыкли местные жители к рациональным объяснениям и логике, всё равно время от времени всех тянет к тому, что нельзя объяснить.
И тогда приходят на помощь такие, как Дагур и Рангхильд.
Сколько уже прошло времени, а они по-прежнему дружат и считают, что нет ничего лучше, чем это.
— Так я и знал, — прокомментировал Дагур. — В кого ты такая вредная?
— Ты же знаешь, что свет при гадании может всё испортить, — хмыкнула она, отбрасывая с плеча черную прядь.
— Но расклад-то есть, — заметил Дагур, всё же проходя к столу, сцепляя руки за спиной и внимательно разглядывая выложенное.
Чуть нахмурился. Рангхильд следила за каждой эмоцией на его грубом, словно вырубленном из скалы, лице. Что скажет друг и учитель? Права ли она или же пора собирать вещи и отправлять слушать сейды, призывая исчезнувшие способности?

— Значит, вот как, — сказал он, сведя брови.
Так-так, что-то беспокоит и самого Дагура. Рангхильд невольно вытянулась в струнку. На что тут же получила:
— Приготовь хоть кофе, ворона. Я замёрз до ужаса, а тут такое…
— Какое?
— Кофе, женщина!
— Зануда, мужчина!
Но кофе всё же пришлось сварить. Рангхильд знала, что ничего не добиться от голодного и замерзшего Рейсе. Но голод… пока не расскажет — ужина не увидит. Жестоко, но справедливо.
— Ты права, — сказал он, сжимая в широких ладонях чашку с обжигающим кофе. — Это сейд. Причем именно белый, который, если верить вашей семейной легенде, однажды сыграет немаловажную роль в обретении стабильности.
— Легенда звучит более романтично, — буркнула Рангхильд. — Появившаяся тень ворона над белым сейдом снимет проклятие, и тогда каждый из рода Брёнхе будет находить свою истинную пару не позднее четвертого десятка лет.
Дагур отхлебнул кофе, пробормотал что-то вроде похвалы. Невнятно, но приятно.
— А ты веришь в проклятия, ворона?
Рангхильд отрицательно покачала головой. Это всё равно, что верить всем сказаниям древней Норге. Но, безусловно, есть в роду какой-то генетический изъян, что с парами у них сложно. Как и почему? Одни боги знают.
— И я не верю, Рангхильд, — сказал Дагур, и его голос показался каким-то холодным и далёким. — А значит, причина в ином.
— И это говорит один из известных мистиков Норге и Исле? — слабо улыбнулась она.
— Мистика мистикой, а голову надо включать, — ни капли не смутился Дагур. — Я не исключаю проделок Сванен и Круммисвара. Они иная, чуждая нам раса, помешанная на экспериментах. И рыть надо именно там. Но вот вопрос: позволят ли они?
Рангхильд не ответила. Слишком… сложно. Бывает, что боги… точнее те, кого они зовут богами, приходят во снах, а то и в реальности. Но это не так часто. Они являются по своему желанию, и тут ничего не поделать.
— Ты знаешь, что творится с Гуннаром? — вдруг резко перевел тему Дагур.
Рангхильд удивленно посмотрела на него.
— Нет. Хотя недавно он у меня был. Ничего такого не заметила. А что?
Дагур снова бросил взгляд в сторону расклада.
— Я только прибыл, но уже успел многое узнать. Особенно из уст Гринберга.
Рангхильд фыркнула. Нет, она ничего плохого не имела в виду, но Гринберг, по её мнению, был занозой ещё той.
— Кажется, кое-кто скоро будет вить гнездо, — с совершенно непроницаемым лицом сказал Дагур.
— И откладывать яйца? — не веря своим ушам, уточнила Рангхильд.
— Это уже у своего брата спросишь, — развеселился Дагур. — И знаешь, милая моя, я даже не знаю, что сейчас страшнее.
— В смысле? — Рангхильд окончательно потеряла нить, понимая, что уже вообще ничего не понимает. — Что может быть страшнее того, что суровый Глава Дома Стражей наконец-то обрёл свою пару?
— То, что Свейн и Сюрла решили, что будут жить только свергской семьей.
Рангхильд чуть не упала с кресла:
— А кто же с ними третий?
