Он приехал как участник экспериментальной программы. Один из четырёх. Худой, жилистый, немного нескладный. Светлые волосы, высокие скулы, шальная зелёная бездна, спрятанная за стёклами прямоугольных очков. Сжатые в одну линию губы, чуть нахмуренные брови и осанка, будто у кого-то из этих выскочек из высшего круга. Глупого высшего круга, элитарного общества, возомнившего себя чуть не выше всех на планете, но по-прежнему не добившегося той власти, которой бы хотелось.
Он держался чуть в стороне. Отстранённо, но исключительно вежливо. Даже улыбался уголками губ, когда кто-то пошутил, что погода здесь не для отдыха на пляже.
Погода выдалась и правда не ах. Октябрь в Норге никогда не радовал солнцем и сухой жёлтой листвой под ногами. Зато дождь, злобный ветер, задувающий под одежду и серое штормящее море.
Гуннар Брёнхе, Глава Дома Стражей, поднял воротник, мрачно разглядывая прибывших. Все такие разные… С первого взгляда и не скажешь, что у них одна беда на всех — одиночество. Одиночество настолько злое и ненавистное, что все согласились перебраться в другой мир и стать участниками экспериментов по созданию истинных пар.
Нет, сразу никто не согласился, само собой. Ни эта юркая рыжая девчонка, которой всего восемнадцать, студентка провинциального университета, ни этот юрист с мягкой улыбкой и острым взглядом, ни чуть полноватая интеллигентного вида женщина сорока лет с едва различимой проседью на висках… Библиотекарь, да. Именно библиотекарь. Ни этот мужчина в очках, писатель. Но потом…
— Добро пожаловать, — тем временем доброжелательно поприветствовала всех Янника, озарив улыбкой хмурый день Хегесунна.
Гуннар тоже приветственно кивнул, решив предоставить введение в курс дела Яннике секретарю. Яннике он доверял, к тому же она умела располагать к себе людей с первых слов. Вот, точно. И юрист улыбнулся, и женщины уже смотрят не так настороженно. Только писатель, кажется, всё так же немного отрешён. И морские волны, пожалуй, его интересуют куда больше, чем новый мир, городок на берегу Хегесунн и сам Гуннар с Янникой.
Это неприятно царапнуло. На мгновение их глаза встретились. Ледяной ветер вдруг показался почти ласковым, зато обдало жаром с ног до головы. Гуннар чуть нахмурился. Мужчина, словно его застали за чем-то неприглядным, быстро перевёл взор на Яннику. Кажется, ему было неловко. А может… Гуннар всё же простой человек.
«Надо было взять сюда Дагура, — раздосадовано подумал он, — он психолог, согласившийся поработать в проекте, ему и карты в руки»
Впрочем, мысли о картах заставили невольно ухмыльнуться. То, что Дагур Рейсе сейчас сидит у себя на Острове Зимнего Ворона, смотрит из окна на древние сейды и раскладывает на столе гадальные карты, не вызывало даже сомнений. Особенно, в такую погоду.
— Прошу всех пройти с нами, — тем временем прозвучал звонкий голос Янники, и Гуннар сообразил, что она успела кратко обрисовать ситуацию и даже представить его самого. — Герр Брёнхе, будут ли какие-то указания?
Гуннар попытался улыбнуться. В конце концов, с людьми надо быть приветливее, возможно, именно они ключ от всех замков.
— Проводи, пожалуйста, всех к фрекен Нистрем. Она проведет вводную лекцию и поможет с распределением.
Янника заправила за ухо тёмную прядь, выбившуюся из пучка на затылке, и кивнула.
— Потом отчет на стол? — деловито уточнила она.
Гуннар кивнул:
— Да. Я в Дом Стражей, там есть ещё незавершённые вопросы.
Все последовали за Янникой. Гуннар вдруг поймал себя на том, что смотрит в спину мужчины в очках. У него скромная черная куртка и плоская сумка через плечо. Вещей, видимо, по минимуму. Как же его зовут?
Юхан. Юхан Кнутов. Мать — шведка, отец — русский. Потому и такое экзотическое сочетание имени и фамилии. Тридцать лет, высшее филологическое образование, несколько литературных премий, одиннадцать изданных фантастических романов.
Гуннар моргнул от удивления. Ничего себе. Как хорошо запомнил такие детали. Качнув головой и решив, что пора бы поменьше работать и заглянуть к кому-то из оставленных подруг, например, к красотке Лиллемур, давно не виделись, он подошёл к машине, открыв дверцу.
Но, сам не понимая почему, он снова посмотрел туда, где уже в проходе дверей исчезали прибывшие. Юхан задержался и что-то спросил у Янники. Она улыбнулась и быстро ответила.
Внутри снова что-то царапнуло.
Гуннар шумно выдохнул, сел в машину и даже не сообразил, что хлопнул дверцей громче обычного. А потом рванул с места так, что взвизгнули тормоза. И, слава богам, не увидел удивлённого взгляда своего секретаря.
Хегесунн — небольшой городок. Он спрятался в объятиях извилистого фьорда, прячась от чужих взоров. Немногим больше Кристиансанна, но такой же уютный и полностью отведённый для простых жителей. Дома Стражей только здесь нет, только филиал. Ибо Домов по всей Норге наберется с два десятка и все так или иначе расположены у Границы. Хегесунн от неё на достаточно приемлемом расстоянии, поэтому на собрании решили людей с Земли поселить именно здесь. Для афлаев это расстояние и не расстояние вовсе, но оутти сюда добираются очень редко.
Летом здесь так же хорошо, как и в Кристиансанне. Но осенью… Осенью везде холодно и промозгло. Море и ветер, кажется, берутся за руки и шагают по побережью Норге, радостно приветствуя осень и смеясь над замёрзшими людьми.
Гуннар выехал из города, оставив позади узкие улочки и дома с поросшими травой крышами. Кроме гостей с Земли была у него ещё одна причина приехать в Хегесунн…
***
Датчик издал мелодичный звук, и ворота плавно открылись, впуская машину Гуннара во внутренний двор. Проехав немного, он притормозил, потому что дверь дома уже хлопнула, и неугомонная Рангхильд в одной футболке с черепом и порванных джинсах выскочила на порог.
— Братец! — обхватила она его шею руками, стоило ему только выйти.
— Сколько раз говорил — не ходи раздетой, — попытался нахмуриться он, обхватывая её за талию и приподнимая над землёй.
Рангхильд презрительно фыркнула и сдавила его в сестринском объятии ещё крепче. В шею тут же впилось одно из шипастых колец, украшавших тонкие пальцы девушки. Гуннар сдавленно охнул и потянул её в дом.
— Не придушишь, так заколешь, — сказал он уже в коридоре, ставя сестру на пол.
— Тебя ни одна зараза не берет, — хмыкнула она, откинув со лба иссиня-черные волосы, тут же рассыпавшиеся по плечам.
Рангхильд не красива типичной для Норге красотой. Худая, невысокого роста, подвижная. Кожа белая, глаза и волосы — черные. Черты лица тонкие, нос немного крючковат. Как и Гуннара. Они одновременно похожи и нет. Средний из братьев Брёнхе и младшая сестра. Самая младшая. Единственная. Непокорная, своенравная и лучшая на свете. Настоящая ворона. Последнее подтверждалось не только её умением обращаться в птицу, но и любовью ко всему блестящему и металлическому.
— Раздевайся-раздевайся, — скомандовала она. — На тебе лица нет, только вижу красный нос.
— На себя посмотри, — буркнул Гуннар, чувствуя, что в коем веке рад сбросить с себя непроницаемую маску холодного главы Дома Стражей и побыть просто братом.
— Я красивая, — не смутилась Рангхильд и помчалась на кухню. — Кофе только заварила, не тяни!

Выпить кофе по мнению сестры — это съесть полноценный ужин из супа с морепродуктами, макарон с мясом и десерта с мороженным. Поначалу Гуннар никак не мог понять, как столько помещается в хрупкую Рангхильд, которая никогда не полнела, но потом махнул рукой.
Поэтому спустя час оба сидели сытые и довольные. От глинтвейна только пришлось отказаться — все же ехать ещё к себе. Правда, Рангхильд такой расклад совершенно не нравился.
— Оставайся у меня, — предложила она, перебирая пальцами гладкие отполированные агаты бус. — Гостевая спальня свободная и очень одинока.
— Ты предлагаешь мне спать со спальней? — приподнял бровь Гуннар.
— А что? — хмыкнула сестра. — Она ничем не хуже твоей этой Лиллемур, над ней тоже работал дизайнер. Только уровнем повыше явно.
— Маленькая ревнивица. — Гуннар сделал глоток кофе и посмотрел в окно.
И правда. Темно уже, видно только, как свет из окон домов, что стоят на противоположном берегу, отражается в водах моря. Во всяком случае, предложение Рангхильд разумно. Немножко только кольнуло, что он сказал Яннике не совсем правду. Но… сегодня не было настроения продолжать дела. Встреча с людьми с Земли почему-то выбила из колеи. Снова вспомнился взгляд Юхана. Зелёный, такой… без дна, без края. Смотришь, и почему-то становится не по себе. А он словно сквозь тебя смотрит, но в то же время в самую душу. Может, поэтому и страдает от одиночества? Тут один взгляд чего стоит.
Узкая ладонь Рангхильд накрыла руку Гуннара. Он невольно вздрогнул, вынырнув из своих мыслей.
— Что у тебя там? — тихо спросила она. — Расскажи мне про землян. Тяжело с ними?
Гуннар отставил чашку и пожал плечами:
— Да нет. Пока, конечно, немного сами не свои. Но их можно понять. Другие места, другие люди. Вряд ли они осознали, что это другой мир. Кроме шверга, скоростного поезда, способного пронизывать миры, ещё пока своими глазами ничего не видели.
— Расскажи мне, — мягко повторила сестра.
Гуннар незаметно вздохнул. Рангхильд была упряма. Так же, как и он сам. Поэтому рассказать всё равно придется.
Много говорить не пришлось, она всё равно была в курсе. Так… момент прибытия, краткие характеристики. Несколько ярких черт прибывших. И Янника. Милая и преданная Янника, способная выручить в любой ситуации. Гуннар откровенно признавал, что сегодня поступил не слишком хорошо. Но не собирался предаваться угрызениям совести. Не до них сейчас.
Рангхильд постучала по крышке стола длинными черными ногтями. Такими же, как и у самого Гуннара. Единственное, что не исчезало даже в человеческом облике, показывая истинную суть.
— Тебя что-то тревожит, — сказала она, и в чёрных глазах промелькнул огонёк. — Мне это не нравится.
— Мне много чего не нравится, милая, — не стал спорить Гуннар.
— Я тебе могу бросить акульи хрящи. Ты знаешь, с ними всё получится увидеть.
Гуннар задумался. Пусть он не верил в гадания и мистику, но… были два человека, способные хоть что-то предсказать и приоткрыть завесу подступающей судьбы, так это Даугр и Рангхильд.
— Хорошо, — кивнул он. — Давай.
— За плату, — не изменилась она в лице. — Ты остаешься у меня на ночь!
— Вот же, ворона, — проворчал Гуннар, едва скрывая улыбку. — Уговорила!
…Свечи, стоящие в углах квадратного стола, отбрасывали танцующие тени на гладкую тёмную поверхность, на которой были разложены мертвенно-белые треугольные хрящи, с нанесёнными на них рунами.
Гуннар хоть никогда и не относился к мистикам, но созданная атмосфера могла впечатлить любого. Рангхильд выверяла каждое движение, каждый вдох. И то, как тонкие пальцы захватывают горсть хрящей из матерчатого мешочка с кожаной шнуровкой. И то, как согревают в ладони. И как бросают на стол. Хрящи, намертво залакированные и превращённые практически в белые камешки, глухо стучат, выбивая какую-то только известную им мелодию. Казалось бы – не могут производить такой громкий звук. Ан нет… Всё могут…
Рангхильд погасила весь свет в комнате, оставив только свечи. Так всегда лучше. В полутьме можно увидеть то, что убивает яркий дневной свет.
В середине стола находится маленькая черная плошка с ароматной смолой. Тонкий дымок поднимается вверх, наполняя воздух едва уловимым хвойным ароматом.
Гуннар, сложив руки на груди, следил за сестрой. И чувствовал, что медленно погружается в какой-то необъяснимый транс. Так было всегда. Рангхильд умела нечто такое, что заставляло людей и оборотней отключаться от внешнего мира. Она научилась этому у Дагура, а тот в свою очередь у своих проклятых сейдов.
- Жизнь изменится, - тихо сказала она хрипловатым голосом, - прежнего порядка не будет. У кого глобально, у кого-то – в сердце. Осенний ветер принесет не только беспокойство, но и мир в душах.
«Хорошо бы мир, - решил про себя Гуннар. – Дай боги, чтобы наши эксперименты увенчались успехом, и хотя бы восемь душ стали счастливее. Четыре из чужого мира, четыре – из нашего»
Но в то же время вспомнив богов Норге, только вздохнул. С этими проблем не оберешься, остается только молиться, чтобы не совали свои любопытные носы. Если Химмелену, небесному великану, и правда не до людей, то его дочери Деве-Сванен и Ворону-Круммисвару ох как всегда хочется повеселиться. А там, где начинается их веселье, резко заканчивается спокойная жизнь.
С богов мысли перешли на приехавших с Земли. Гуннар пока слабо представлял, кого они сумеют себе найти. Но тут гадать – гиблое дело. Потому что сходятся и находят счастье совершенно разные люди. Поэтому просто пусть всё будет хорошо. И у рыжей девчонки, и у степенной матроны-библиотекаря, и у внимательного юриста, и…
Он вспомнил спину Юхана, затянутую в черную кожу куртки. Ему, наверное, было прохладно. Но он даже не подал виду, что замёрз. Внутри почему-то поднялось непонятное раздражение. Глупец! Кому и что доказываешь, если потом можешь свалиться с температурой? Осень коварна, хоть земля ещё теплая, но зима уже ступает обутыми в снежные сапожки ногами, оставляя покрытые изморозью следы после себя.
Почему-то захотелось содрать с него эту куртку, проверить, насколько теплый свитер, скользнуть ладонями под него, по горячей коже, согревая и разгоняя кровь. А потом закутать в собственный плащ, сгрести в охапку и не выпускать. При этом не забывая выговаривать, что одеваться нужно по погоде и… и…
Рангхильд пнула его по коленке.
- Ты меня вообще слушаешь? – невозмутимо поинтересовалась она, и Гуннар понял, что его будут бить. Каким-то неведомым образом он умудрился вовсе погрузиться в свои мысли, думая про Юхана и его дурацкую куртку. Совершенно не слушал сестру, хоть сам согласился на гадание.
И даже сейчас, глядя в её черные глаза, осознавал, что не испытывает ни капли неловкости. Мысли были приятны. Куртка, вероятно, прохладная на ощупь, а кожа – горячая.
С трудом взяв себя в руки, он произнес как можно ровнее:
- Прости, милая, прослушал. Благовоние убаюкало.
- В прошлый раз ты спрашивал, что за вонь и советовал мне сменить магазин, где я закупаюсь своими гадальными принадлежностями. А заодно и прикопать продавца за то, что он продает такую гадость, - фыркнула Рангхильд.
- Не помню, - с непроницаемым лицом сказал Гуннар. – Память подводит, возраст не тот.

И, уперевшись ногой в пол, совершенно по-мальчишечьи покачнулся на стуле.
Она выразительно посмотрела на акульи хрящи.
- А вот тут с тобой не соглашусь. Гадание говорит, что ты ворон в самом расцвете сил. И при этом закончатся твои одинокие полёты.
Гуннар чуть не рухнул со стула, вовремя ухватившись за край стола.
- Не ломай мебель, - назидательно сказала Рангхильд, - мне ещё на ней сидеть. И тебе, кстати, тоже. И вообще, не надо так реагировать. В конце концов, это вполне может случится. Хотя я не исключаю, что ты просто заведешь не двух любовниц, а шестерых. Они передерутся, сделают очную ставку, сыграют в карты и сделают ставкой тебя. Кто победит – заставит жениться. И придется тебе вить гнездо, возиться с птенцами и ездить по выходным к родителям.
Повисла полная тишина. Любимая сестрица с трудом сдерживала ехидную улыбку. Благовоние практически исчезло, отдав свой хвойный аромат комнате. Свечи немного чадили, и голова шла кругом.
Гуннар деликатно откашлялся, сделал паузу. А потом так же деликатно уточнил:
- Ещё раз, что у меня закончится?
***
Он давно лёг, но сон не шёл. Гуннар лежал, оперевшись локтем в подушку и бездумно листал новости на планшете. Но мысли были слишком далеко, информация скользила мимо. Завтра приедет Дагур, проведет несколько окончательных тестов с землянами. Ени сдаст отчеты. Примчится ещё одно чудовище – незабвенный Густав Гринберг, один из лучших медиков Дома Стражей Кристиансанна. Определит эмоциональное и физическое состояние участников эксперимента и… Всё. Всех можно выпускать в свободное плаванье. Во всяком случае, помочь с работой и хобби. Каждый должен заниматься тем, что ему нравится. Делать поиск истинной пары единственной целью – глупо. В таком случае растёт склонность к депрессиям и прочим малоприятным вещам.
Пальцы сами вбили в поисковик: «Юхан Кнутов». Тут же выстроилась масса сайтов с книгами и интервью писателя. И фотографии. Почти везде одинаковый: задумчивый, немного отстранённый, прячущий глаза за стёклами очков, словно если снимет их, то случится что-то непоправимое. Хотя нет, вот сидит за столом, к нему подошла читательница с книгой. Она что-то говорит, Юхан улыбается. Прямоугольные очки в руке, дужка чуть прикушена. И взгляд живой и полный зеленого огня.
Гуннар рассматривал его, изучал каждый изгиб тела, поворот головы и… улыбку. Да, эту практически неуловимую, лишь чуть-чуть изогнувшую красивые губы, улыбку.
Моргнув, он шумно выдохнул. Кажется, дело плохо. Он рассматривает Юхана Кнутова ни как участника проекта «Пара», ни как гостя с Земли, ни даже как талантливого писателя, а как…
Гуннар нахмурился и отложил планшет. Потом встал с кровати и, сложив руки за спиной, начал мерить шагами комнату. Это что-то ни в какие рамки. Не то что бы нечто выходящее из ряда вон. После случая Видара Ворга, одного из сильнейших силовиков-Стражей, работающих под его руководством, стало ясно, что истинная пара – это не только та, с кем у вас будет здорово потомство. Это человек любого возраста и пола, способный сохранить душевную гармонию и дать ощущения счастья от того, что вы друг у друга есть. И тут даже необязательно быть возлюбленными. Хотя…
Гуннар остановился возле шкафа со стеклянными дверцами, где на полках стояли всякие колдовские штучки. Ну как колдовские… Вся та атрибутика, которую так любит Рангхильд и считает, что она ей всегда помогает. Птичий череп, серебряная цепочка с крупными звеньями, мешочек с рунами, колода карт, несколько свечей, высушенная трава в фигурной бутылочке.
Как Видар не сопротивлялся и не рычал, всё же волк-оборотень, свою истинную пару принял. И теперь перегрызёт горло любому, кто посмеет косо посмотреть на его Алика, талантливого юного дизайнера, оказавшегося в Норге против своей воли. Прямо в волчьей берлоге, точнее, в доме у озера. Но сначала Алику от этого было не легче. Видар проявлял истинную звериную натуру и не собирался окутывать бедного парня любовью и лаской. Но всё изменилось, когда Алик пострадал от атаки оутти.
Гуннар сел на постель и снова взял планшет в руки. Ладно, всё равно не спится, можно и почитать. Пальцы без проблем отыскали нужный магазин и автора. Уж если есть время, то можно и развлечься.
Юхан Кнутов. «Бог мертвой долины», фантастический детектив. Так-так, попробуем.
Радовало, что произведения были переведены на несколько языков, в том числе на земные английский и шведский, которые Гуннар знал весьма неплохо. Поэтому чуть приглушив свет, подпер щеку кулаком и взялся за чтение.
…Оторваться было сложно. И если б не усталость, накопившаяся за весь день, то он дочитал бы даже несмотря на оставшиеся два часа до отъезда из дома Рангхильд. Практически засыпая, он выключил планшет. Едва голова коснулась подушки, тут же пришел сон. Странный и немного тревожный. Гуннар сидел рядом с Юханом на скамейке и спорил, что главный герой «Богини мертвой долины» не должен был сдаваться в плен. Был выход, которым можно было воспользоваться, стоило только подумать. Юхан смотрел на него удивленно, но без возмущения, как может быть у того, кто слушает, как оспаривают его детище. А потом вдруг улыбнулся, немного… застенчиво. Словно не подозревал, что кому-то может быть так важно поведение героя из книги. Но Гуннар продолжал говорить, после этого резко замолчал и посмотрел прямо в зеленые глаза. И сел ближе. Коснулся пальцами запястья Юхана, красивого, пересечённого кривым шрамом. Кровь живым пламенем пронеслась по венам. Дышать стало сложнее, захотелось отодвинуть ворот рубахи. Хотя под ногами лежали желтые листья, небо хмурилось, а море вдалеке штормило. Губы Юхана оказались непростительно близко, дыхание опалило…
Резкая трель телефона заставила вскочить. Голова немного гудела. Поморщившись, он протянул руку и взял аппарат с тумбочки.
- Алло, Гуннар, это я! – хрипло поприветствовали, не вдаваясь в подробности. – У нас проблемы, один из землян потерял сознание. Сейчас уже переместили лечить, но нужно твоё присутствие. И вообще где тебя носит?
- Еду, - коротко сказал Гуннар и тут же услышал короткие гудки.
Пару секунд он сидел, соображая, что это было. Так разговаривать мог только один человек. И раз он так звонит, то тянуть не стоит. А ещё… кто? Кто первая жертва?
