Определённо, если у семейства Драгаш есть хранитель рода, то он сегодня взял бутылку сливовицы и устроил себе выходной. Потому что сегодня прямо что-то все в ударе. И тот момент, когда хочется всех послать совершенно нецензурно, но приходится улыбаться и терпеть.
При другом раскладе дел я не отказался бы от приглашения Анечки, прихватил бы ещё что хорошее для дамской радости и оказался бы в её номере. В конце концов, люди в отпуск едут не только посмотреть на чужие страны-города. Закрутить курортный роман тоже входит в список желаний, поэтому…
Но не сейчас, черт побери!
- Спасибо за приглашение, только работу никто не отменял даже ночью в другой стране, - нашёл я весьма благородную отмазку.
И не грубо, и весомо.
На лице Анечки тут же отразилось разочарование. Но в то же время нахальной жажды во что бы то ни стало побыть в моей компании не было.
- Жаль, - вздохнула она. – Тогда в другой раз?
- Всё может быть, - деликатно ответил я, прекрасно зная, что никакого другого раза не будет. Но мне с ней ещё ехать рядом завтра, поэтому не стоит превращать милую соседку в оскорблённую мегеру.
Стоило только закрыться двери, как из-за спины донеслись странные звуки. Всхлипывания? О господи! Я метнулся к кровати, сгреб Стаса в охапку.
- Стас! Стасик? Что случилось? Болит?
Звуки стихли, он вздрогнул. Мне стало ещё страшнее. Но в следующий миг удалось заглянуть в его лицо и увидеть, что Стас утирает тыльной стороной слёзы, выступившие в уголках век.
И хохочет, гад.
Да так, что, глядя на него, я не смог сдержаться и тоже начал смеяться.
- Работа у него! Работа! – сквозь смех выдавил Стас. – Ой, не могу! Ты бы ещё сказал, что надо срочно бабушке помочь прополоть огород!
- Ты просто не знаешь моей бабушки, - не растерялся я. – Там не только огород, там и крышу починить заставит. При этом обставит всё так, словно ты сам и вызвался на помощь.
Стас выдохнул:
- Уф, ну ты даёшь. Но джентельмен, ничего не скажешь. Хотя учти, Анна теперь на тебя открыла охоту.
- Охота на охотника? – хмыкнул я.
- Угу.
В какой-то миг даже стало немножко обидно. Нет, чтоб поревновть немного! Хотя бы для вида! Так он хохочет. И совсем не собирается раскаиваться, веселится только!
Впрочем, это грело сердце. Пусть смеется, пусть шутит и подкалывает, только не расстраивается. Не говоря уже о том, чтобы плакал и мучался от боли.
Стас, видимо, что-то понял по моему лицу, потому что замер.
- Горан, - тихо позвал он, - всё хорошо?
- Хорошо, - кивнул я, - теперь – хорошо. Но всё равно ты остаешься здесь.
Он чуть нахмурился, хотел было возразить, но потом, словно что-то для себя решив, медленно кивнул.
- Хорошо. Только раздеваться я не буду, - спешно поставил условие.
Я тихо рассмеялся, легко коснулся губами макушки.
- Возьмешь халат в ванной, пугливый мой.
Стас фыркнул, осторожно выбираясь из моих объятий.
- Вот в душ мне сейчас очень нужно.
Я с неохотой выпустил его и проследил, как Стас проследовал в душ. Так, не думать о том, как хочется зайти следом. Так и быть включить воду, а потом стянуть всю одежду, прижать к стене и…
Резко поднявшись, я подошёл к окну. Терпи, охотник, терпи. После ритуала всё будет намного лучше и ярче. Не стоит разменивать все возможности и удовольствие Стаса на своё неумение сдержаться. В конце концов, мы завтра уже будем в Ловране.
После Стаса душ занял я. Управился в два раза быстрее, чем он. Всё же в душе тлел необъяснимый огонек, всё казалось, что Стас может куда-то сбежать. Однако… стоило только оказаться в комнате, как мне заявили:
- Без кофе я не усну.
- Какое своеобразное снотворное, - заметил я. – Тогда пообещай, что никуда не выйдешь и будешь ждать меня.
- Ты ещё запри как прицессу в башне, - съехидничал он.
Я чуть не выронил ключ от номера из рук и, обернувшись, внимательно посмотрел на своего медиума.
- Знаешь, а мне нравится эта идея.
Стас возмущённо фыркнул и жестом показал, куда я могу идти со своим «нравится». То есть… разумеется, за кофе!
На этот раз обошлось без приключений. И Стас, потягивая черный кофе, задумчиво спросил:
- Слушай, я так отключился ведь не из-за раны. Да, это не мелкая царапина. Но в то же время ничего страшного там нет. Немного поболит и заживёт. Но почему тогда состояние, словно я на себе тащил наш туристический автобус?
- Медиумские штучки, - пояснил я, сидя рядом и приобнимая его за плечи. Даже от такого простого прикосновения делалось как-то теплее и уютнее. – Они тянут силы так же, как и бой с монстрами. Но тут хоть понимаешь, что было. А вот медиум…
Стас закусил губу, потом вздохнул и откинул волосы со лба.
- Будет нелегко. Ладно, разберемся. Ты же мне поможешь?
И посмотрел на меня так, что сердце невольно закололо. Я накрыл его руку своей и мягко сжал.
- Помогу. Я всегда тебе буду помогать.
Стас некоторое время смотрел на меня, в зелёных глазах вспыхнуло что-то неуловимое. А потом выдохнул и сам прильнул ко мне, прикрывая глаза.
Горло почему-то перехватило. Я скользнул ладонью по его спине и прижал к себе крепче.
Всегда, мальчик. Всегда.
***
В Ловран мы выезжали рано утром.
Анечка, слава богу, оказалась в славной когорте необидчивых барышень: не дула губы, не задирала носик и была достаточно мила. Даже посочувствовала, что мне и в отпуске приходится работать.
С одной стороны мне стало немного неловко, с другой – действительно было не до Анечки.
Куда больше меня волновал Стас, который попытался прикрыть повязку темной рубашкой. И когда та показывалась, взгляды туристов всё равно приковывались к нашему сопровождающему. Эх, чудо ты чудное, Стасик Грабар, разве так можно?
И тут же обожгло воспоминанием о ночи и гибком теле, которое прижималось ко мне до самого рассвета. Едва Стас заснул, стало не до смущения и неловкости. Он обнимал меня как самого любимого человека на свете. И это было так… необычно. Хотя я и любил Злату, но это было нечто другое. Страсть, жажда обладания, доверие, равноправные отношения. Только сейчас я понимал, что последнее было просто пониманием нашего дара. Охотники.
Но Стас – медиум. И тут совсем другая связь. Он не слабее и не хуже, он просто другой. Я должен его защищать в физическом мире, он меня – в потустороннем. Но вместе мы – единое целое.
И не зря есть связь охотника и медиума, что-то незримое и неясное, едва ощутимое. То, что позволяет медиуму довериться и шагнуть по неверной тропе иллюзий и снов, а охотнику поднимать всё быстрее и быстрее свой нож, поражая монстров. И вместе…
Я оторвал взгляд от раскрытой книги, которую толком не читал, а лишь делал вид, что увлечен, и посмотрел на Стаса. Тот рассказывал про Горанско-Приморскую жупанию, в которую мы направлялись. Случайно поймал мой взгляд, на щеках тут же полыхнул румянец. И тут же перевел разговор на другую тему.
Тихонько усмехнувшись, я снова уставился в книгу. Пожалуй, можно теперь и почитать про чёрные души праведников, так не вовремя оказавшихся на одной из сербских вершин. Кто бы мог подумать, что порой вымысел может так тонко отражать реальность.
От Загреба до побережья мы ехали три часа, поэтому я успел и посмотреть фильм, поставленный Стасом и дочитать книгу. С появлением зеленых гор я почувствовал себя лучше. Почему-то всегда так, будто они мне чем-то помогают.

- Вода, вода пошла! – радостно затарахтели дети, практически прилипнув к окнам.
Все как по команде повернули головы влево. Там открывался потрясающий вид на залив Кварнер. Что ж, уже не так далеко.
К сожалению, больше не получалось поймать взгляд Стаса. Казалось, что он делает всё, только бы не смотреть мне в глаза. Ну-ну… Играем в кошки-мышки?
Умом я понимал, что он банально смущается и на людях старается не показывать своих истинных эмоций, но… как же хочется, чтобы мы не прятались!
Улицы стались узкими, вокруг поднялись виллы, пальмы и гранаты выросли вдоль тротуара. Через приоткрытые окна донесся запах можжевельника и магнолий. Дурманящий аромат юга, сладкий и горячий, который никогда и ни с чем не спутаешь.
Сердце невольно ёкнуло. Я дома. Просто дома.
Гостиница, в которую нас заселили, носила тоже имя, что и город – «Ловран». Персонал приветливый, гостиница приятная. Только я не особо думал об этом, потому что прекрасно понимал: долго мы тут не пробудем. Стаса ждет дом в Старом Граде, море и широкая прохладная постель. Впрочем, прохладной ей оставаться недолго.
Понимаю, что Стасу сейчас не до меня, я решил выскочить и заглянуть к своим. Благо, тут близко. Вряд ли кто-то из тварей Границы рискнет к нему сунуться среди бела дня. Да и если заручусь поддержкой семьи, то будет куда лучше.
«Вуйчич!» - неожиданно осенило меня.
Господи, точно! Только Стас растолкает весь народ по номерам, и надо ехать утащить в магазинчик Вуйчичей. Там полно артефактов, замаскированных под простые украшения. И это уже местная защита.
Выйдя из гостиницы, я сделала глубокий вдох полной грудью. Боже, как же тут всё же хорошо. Медленно двинулся по улице вниз, вдоль кафешек, маленьких магазинчиков и шумной дороги, где проезжали машины и мопеды.
Не успел перейти дорогу к Старому Граду, как меня окликнули:
- Горан!
Обернувшись, я увидел Стефана, который сидел у бара, потягивал пиво и задумчиво поглядывавшего на дорогу.
- Куда не пойдёшь, везде свои, - улыбнулся я и пожал его руку.
Рукопожатие у кузена всегда крепкое. Только вот взгляд какой-то… Будто на дне серых глаз прячется какая-то тоска, которую он пытается спрятать и пришёл топить в алкоголе.
- Давненько ты нас не навещал, - заметил он, не давая мне произнести ни слова. – Как охота, брат?
Получилось очень двусмысленно, но я прекрасно понял, о чем речь. Мы охотимся не только на монстров, на тварей, что прошли Границу. Мы охотимся на женщин и мужчин, которые должны быть нашими истинными.
- Удачно, Стефан, - кивнул я. – Я нашёл его.
Брат чуть приподнял бровь, в его глазах на мгновение вспыхнула надежда, но слишком быстро погасла, будто мечта лишь сверкнула золотой монетой и тут же исчезла волнах залива Кварнер.
- Медиум? – чуть более хрипло спросил он, чем говорил до этого.
- Медиум, - подтвердил я. – Уже пробудившийся, но необученный. Поэтому нужно как можно скорее его ввести в его в семью.
Стефан задумчиво постучал пальцами по столу:
- Ты уже сделал предложение?
