Наше время
Стас был сам не свой.
Я это прекрасно видел. До ужаса хотелось подойти к нему, привлечь к себе, прижать, пряча в горячих объятиях. И даже если попытается сопротивляться и вырываться, то только крепче сжать кольцо рук, давая понять, что больше его никуда не отпущу.
А потом дождаться, когда хоть в эту светловолосую голову придет хоть капля разума, и почувствовать, как он медленно расслабляется и покоряется, принимая свою пару. И всё то, что вместе с ней теперь будет в его жизни.
Кулаки невольно сжимались и разжимались. Аж сводило скулы от желания оказаться как можно ближе к Стасу. Не получалось смотреть в окно, не получалось изучать программу маршрута, не привлекало даже кокетливое декольте моей соседки.
И пусть она оказалась весьма приятной девушкой, флиртовала, но не чересчур, будто чувствуя, когда можно остановиться, меня всё равно интересовал только Стас.
Казалось, даже через половину автобуса я чувствовал запах его кожи и лёгкий аромат трав и хвои. А ещё пальцы ощущали призрачную шелковистость светлых прядей, отливавших на солнце платиной.
Дар медиума ещё дремал, но уже звал меня. Стас сам не подозревал, что пробуждение – дело нескольких недель. Пусть он понятия не имеет, что со всем этим делать, я уже буду рядом. За это время познакомимся как следует, постараюсь подружиться. Ведь даже незнакомым людям видно, что наш руководитель группы чертовски одинок. Он улыбается, отвечает на вопросы, беспокоится о каждом туристе, но в то же время в зелёных глазах – лёд. И не тот, который получается от стремления от всех отделиться, стать особенным, а тот, что прячет боль и отчаяние.
- Вам не спится, Горан? – поинтересовалась выглянувшая из своего номера Аня.
На девушке был шелковый розовый халатик, который едва прикрывал точёные ножки и аппетитную мадам Сижу.
Я едва сдержался, чтобы не хмыкнуть. В таком наряде стоит завлекать кавалеров в каких-нибудь роскошных апартаментах, а не в сонной гостиничке на краю света. Ну хорошо, на берегу озера Балатон. Но стоило только прислушаться, как я понимал, что не так уж и неверно определение про край света. Было странное ощущение, что все звуки просто выключили.
- Я немного задержался у берега, Ань, - сказал я практически правду – не мог отказать себе пройтись по берегу и выкурить сигарету. Перед внутренним взором все стоял Стас, растерянный и прекрасный, не знающий, что ответить на моё предложение.
Именно в этот момент просто до ужаса хотелось сгрести его в охапку, прижаться к бледным губам и целовать до тех пор, пока румянец не окрасит щеки, а в зелёных глазах не появится желание и хмель.
- И как там? – поинтересовалась она, явно пытаясь продлить разговор.
- Природа, сплошная природа, - обтекаемо сказал я, чуть улыбнувшись. – Так надышался воздухом, что теперь точно буду спать как убитый.
В голубых глазах мелькнуло разочарование, Аня явно настраивалась на что-то иное, но, заметив, как я открываю дверь номера, только вздохнула:
- А я утром пойду. Вот сказал, мне тоже захотелось посмотреть. А пока спокойной ночи, Горан.
- Добрых снов, Аня, - кивнул я.
Так, отлично. Хоть какое-то время буду предоставлен сам себе. Я прекрасно понимал, что как бы ни хотелось посидеть и поговорить со Стасом, это вряд ли выполнимо. Всё же он на работе. И как ни крути, мальчишке надо выспаться, чтобы потом ничего не напутать на следующей границе и не выпустить из внимания какую-то важную деталь. Хотя даже если накосячит, но найдется способ его утешить. Для этого, правда, придется утащить Стаса подальше от чужих глаз, но это вполне выполнимо. А после того, как утащу…
Холодный душ немного остудил не в меру разыгравшееся воображение. Я покачал головой.
Нет-нет, никаких утащу. Парню надо спать и нормально есть. А с остальным разберемся по мере поступления.
Не знаю, сколько времени я просил в темноте, когда вдруг показалось, что вижу в окно что-то отсвечивающее зеленью. Чуть прищурился. Это что ещё? Вряд ли работник гостиницы…Но и не зверь, нет. Что-то оно мне не нравится.
И тут раздался крик, от которого у меня все заледенело внутри.
Я всё бросил и кинулся вон из номера, потому что узнал этот голос в первую же секунду. Внури всё замерло от ужаса. Стас!
Хорошо хоть краем глаза успел заметить, в каком номере он оказался. Доля секунды – закрытая на замок дверь. Ну, конечно, все нормальные люди закрываются на ночь. Ругнувшись, я попытался выбить дверь плечом. По телу разнеслась боль от удара, но дверь скрипнула. Ещё разок.
В комнате была подозрительная тишина, и от этого стало ещё хуже. Что там с ним?
Раздался еле слышный стон, а потом сдавленное всхлипывание.
- Стас! – крикнул я, практически врываясь в номер, потому что дверь не выдержала напора и распахнулась.
Мысленно поблагодарив местных строителей, которые не заморачивались крепостью того, что делали. Будь тут всё на совесть, так легко проникнуть бы не удалось. Даже несмотря на то, что сила охотников будет куда больше обычных людей.
В номере всё заволокло туманом. Начала зарождаться паника, но я тут же её подавил, шагнув к месту, где должна была располагаться кровать.
- Стас! – позвал я, не понимая и сам, что хочу услышать в ответ.
Со стороны окна донесся какой-то странный звук: ни то шелест, ни то шипение. Я замер, словно жертва, ощутившая, что рядом появился хищник. Здесь есть кто-то ещё!
И этот кто-то явно не человек.
Изумрудно-зелёное сияние на мгновение озарило весь номер. Горло словно перехватили чьи-то руки. Мне удалось разглядеть на подоконнике фигуру существа, которое хоть и напоминало человека, но быть им точно не могло. Не было ничего человеческого в гладкой полупрозрачной коже, болотно-зеленых глазах без зрачков, в когтистых руках, запястья которых венчали змеи.
«Дьявол, я без ножа, - мелькнула заполошная мысль. – Идиот».
Как-то вот совершенно не подумал, что расслабляться не стоит. Однако существо, находившееся напротив, не спешило нападать. Рассматривало меня, прищурившись, но не двигалось. Кажется, оно было так же озадачено моим появлением, как я его.
«Метнуться к кровать, схватить Стаса, спрятать за спину, а потом разобраться с этим», - тут же выстроился план.
И в то же время было осознание: существо может двигаться молниеносто. И может быть опасно. Насколько разумно… А, будь что будет.
Снова раздался стон. Я метнулся к Стасу, существо сорвалось с подоконника. В мгновение ока мы оба ухватили парня за руки. Медиум только выдохнул, густые ресницы дрогнули, но глаза так и не открылись. Что-то держало его, отчаянно мешая и не давая проснуться.
- Пр-р-рочь, - прошелестело оно, практически не размыкая губ. – Моё.
- Нет, - хрипло сказал я, сжимая ладонь Стаса и мысленно пытаясь до него достучаться.
В глазах существа появилась бездонная чернота, по ногам потянуло холодом, словно мы оказались где-то на зимней дороге.
- Что противопоставишь мне, охотник? – прошелестело оно. – Что ты в состоянии дать медиуму, который на волоске от гибели?
От слов существо стало не по себе, но в то же время я знал, что нелюди любят морочить голову, при этом играя на страхах, который прячешь от всего мира.
- Что ему грозит? – всё же тихо спросил я, краем глаза заметив, что Стас начинает просыпаться.

- Участь хуже, чем смерть, - прошелестел ответ.
- Горан, - слабо позвал Стас.
Существо вздрогнуло. Я резко сгреб парня в охапку, он невольно вскрикнул. Мой соперник кинулся к нам, но тут же раздались голоса в коридоре.
Я выставил руку, с силой ударяя его. Вспыхнуло зеленое пламя, ослепляя.
Стас вскрикнул, на этот раз уже вполне осознанно, успев окончательно проснуться.
- Всё равно моим будешь, - раздалось шипение рядом, и существо исчезло.
Я несколько раз моргнул, пытаясь вернуть зрение. При этом так и не выпустил Стаса из объятий, считая, что именно там ему сейчас самое место. Дышал он как-то поверхностно, да и еле стоял на ногах. Стоит только выпустить, как тут же рухнет на пол.
- Как ты себя чувствуешь? – спросил я. – Что-то болит?
Стас растерянно посмотрел на меня, в зеленых глаза царило непонимание, смешанное со страхом.
- Я… нет, не знаю. Вроде бы всё нормально.
Но при этом такой вид, что и без слов всё понятно.
В номер заглянул седовласый администратор, увидел нас и чуть нахмурился:
- Что у вас тут? – поинтересовался так, будто именно наша вина была в произошедшем.
Я посмотрел на него очень недобрым взглядом. Этот человек явно понимал куда больше, чем обычный смертный. К тому же от меня не укрылось, что первым делом он глянул в окно. Ведь именно оттуда выскочило существо, когда услышало голоса.
Стас охнул в моих руках, поморщился, коснулся уголка губ.
- Как больно, - пробормотал он.
- Что там? – обеспокоился я, стараясь осторожно отодвинуть его ладонь.
Практически возле самых губ краснела тонкая полоска. Создавалось впечатление, что кто-то серьёзно поцарапал нежную светлую кожу.
- Метка, - глухо сказал подошедший администратор, глядя на Стаса поверх очков. – Тулайдонош поставил на нём свою метку.
- Что? – немного дрожащим голосом переспросил Стас.
Плюнув на приличия и всё остальное, я обнял его крепче, прижимая к себе, словно пытаясь утешить. И вместо того, чтобы оттолкнуть меня, он неосознанно прильнул крепче, будто ища защиты и утешения.
- Я просил вас быть осторожнее, - спокойно сказал мужчина. – Но что ж теперь… Идём, я должен вам кое-что рассказать. И… - Он внимательно посмотрел на меня: - Молодой человек, будьте любезны, не ломайте больше двери.
Я пропустил замечание мимо ушей. Надо будет – и отель разломаю, если Стасу будет грозить опасность.
- Что значит, просили? – чуть прищурился я.
Администратор только сделал знак рукой, приглашая следовать за ним. Дверь пока пришлось прикрыть, сейчас с замком разбираться никто не будет. Да и красть вещи некому.
Мы спустились на первый этаж. Стас так и шёл рядом, не делая попытки вырваться из моих объятий. Казалось, что ему самому хотелось спрятаться в моих объятиях, зажмуриться и никого не видеть.
Что бы там не происходило, парень явно ещё не в себе. Иначе не было бы такого потерянного взгляда и попытки прильнуть ко мне покрепче.
Администратор распахнул перед нами дверь в какое-то подсобное помещение.
- Что ж, добро пожаловать ещё раз. Меня зовут Ласло Вереш, и я двадцать седьмой Хранитель берега Балатона.

_________________________________________________________________________
Всем спасибо за комментарии, ребят) Ваши отзывы греют душу)