В день возвращения Стаса из больницы
После обеда Стас неожиданно провел ладонями по лицу и сообщил, что засыпает. Кажется, тьма эмоций истощила настолько, что теперь необходимы сон и покой. А может, дело было ещё в Луке, который не отходил от него и всё громко мурлыкал у мальчика на коленях.
Отведя Стаса в комнату и, подождав, пока он уснет, я вернулся на кухню. Что делать дальше, пока не представлял. Точнее… он согласился стать моим, значит надо всё организовать. Ритуал, праздник – всё. И пусть внутри было сладко и тепло от его согласия, некая растерянность и непонятки, с какого конца подойти к такому важному делу, как ритуал соединения истинной пары, несколько выбивали из колеи.
Я подошёл к окну. Море искрилось в солнечных лучах. Спелый гранат практически свешивался к окну – только протяни руку и возьми. Чудом удалось не присвистнуть от изумления, когда я увидел направляющегося к дому… Олега.
- Иди к Стасу, - тихо сказал я Луке, крутящемуся возле меня.
Кот проигнорировал указание, и стоило только мне выйти, как пулей выскочил на улицу и помчался за бабочкой.
М-да. Семь лет, взрослый котяра. А ведет себя словно пушистый комочек с глазами в половину морды. Но вот ест, правда, как здоровая кися, не без этого.
Олег выглядел получше Стаса. Правда, всё равно бледный и уставший.
- Привет, Горан, - поздоровался он, остановившись в нескольких шагах.
- Привет. Ты к Стасу? – поинтересовался я, чувствуя себя до ужаса глупо.
Как-то не очень рассчитывал, что он придет сам. Да ещё так быстро. Думал, приду к нему сам, уже зная, о чем говорить. А тут…
- Нет, Горан, к тебе, - спокойно сказал Олег, посмотрев мне в глаза.
Они похожи со Стасом. Очень похожи. Только Олег спокойнее, жестче контролирует эмоции и ясно, что повидал немало за свою жизнь. Я имею в виду потустороннего и неземного, оставляющего горькие складки у рта и лёд в глазах.
Интересно, он поверил Живко? Или всё же решил разобраться во всём сам, раз пришёл.
- Хорошо. Тогда давай спустимся, - кивнул я и указал на одинокую скамейку под оливой. – Оттуда виден дом. И в то же время никто не помешает.
Олег не возражал, просто отправился следом за мной. Только бросил быстрый взгляд на Луку, который следовал за нами некотором расстоянии. Сторожевой кот, что поделать. Вроде бы балбесничает, а сам пристально следит за тем, куда пошёл хозяин.
Некоторое время мы молчали. Просто смотрели на море. Я заметил, что пальцы Олега такие же, как у Стаса: длинные, красивой формы, так и тянет прикоснуться. Значит, взяли это отца? Занятно.
- Что будет дальше? – спросил Олег, по-прежнему не глядя на меня.
- Зависит только от нас, - ответил я. – Стас согласился стать моим.
Олег повернул голову и посмотрел на меня. В серых глазах ничего не разобрать, только холод и сталь. Интересно, он на всех так смотрит?
- Он останется здесь, - сказал я, сам не понимая, зачем.
- А если не захочет?
- Тогда мы решим этот вопрос вместе.
Олег некоторое время молчал, потом кивнул. Нахмурился, что-то обдумывая.
- Я не…
- Тише, Горан, - произнес таким тоном, что я невольно послушал и умолк. – Я слышал Живко. Не сказать, что произошедшее меня приводит в восторг, но… понимаю, что выбора особо не было.
Я опустил глаза. В голове до сих пор звучали слова Музычара-из-Маглице:
- Я приведу тебя к Стасу и мертвоводу, Горан. Осталось совсем чуть-чуть. И ты же понимаешь, что сам ты не сможешь сюда пройти. Проход подчиняется только таким как мы и мертвоводам. А времени – мало. Поэтому решай.
- Я не могу тебе отдать жизнь другого человека!
Предложение было чудовищным и нелепым. За жизнь Стаса отдать жизнь Олега. С ума сойти! Они там вообще с мозгами дружат?
Музычар усмехнулся:
- Поклянись, что не будешь мне мешать, Горан. Остальное я всё сделаю сам.
Я нахмурился, закусил нижнюю губу. Мне не нравилось это. До ужаса. Но там, за скалой, был Стас, сердце которого могло прекратить биться в любую секунду.
- Клянусь.
И ту же секунду проход открылся, а Музычар утянул меня в появившуюся тьму между камнями.
Пусть я никого не продавал, но от взгляда Олега не по себе.
- Могу начать оправдываться, но вижу, что тебе нужно не это, - наконец-то заставил себя произнести.
- Не это, - качнул головой Олег. – К тому же не мешать лично, не значит, что сидеть сложа руки.
Я с удивлением взглянул на него. Точно, как могло вылететь из головы, что старший Грабар юрист. Этот нашёл лазейку и в клятве. Хотя интуитивно я о чем-то подобном и думал, когда соглашался. Только вот мысль не могла оформиться тогда.
- Не смотри на меня так, - хмыкнул Олег. – Я действительно неплохо знаю своё дело. Но пришёл не поэтому.
- А почему? – чуть нахмурился я.
Кажется, этот парень имеет куда более острые зубы, чем мой Стас, и сумеет за себя постоять самостоятельно.
- Музычар заключил со мной ещё одну сделку. И тут уже у меня к тебе будет… нет, не просьба. Скорее обретение равновесия.
Я мало что понимал, но не перебивал. Только вопросительно приподнял бровь.
- Музычар просил не мешать ему, - как ни в чем не бывало продолжил Олег. – А я прошу не мешать мне.
- И в чем же?
***
Горан согласился.
Олег не сразу поверил в своё счастье, но так даже к лучшему. Ему не отказали во встречах с братом. Да, некоторое время он не должен видеть Стаса, но это мелочь.
За окном проплывали горы и синяя полоска моря. В этот раз с транспортом вышла накладка, на самолёт уже билета не раздобыть. Ничего, автобусом не хуже.
Олег искренне жалел, что теперь уже никогда не побывает в туре, который будет сопровождать брат. А ведь это было бы здорово.
Стас ему очень понравился. Непосредственный, впечатлительный и отчаянно желающий, чтоб брат был рядом. Он признался, что давно уже хотел найти Олега и попробовать поддерживать родственные отношения. А если тот откажется… ну что ж, так тоже может быть.
Пришлось долго и старательно втолковывать младшему, что Олег хоть и горит желанием ещё раз встретиться с отцом, никакого негатива к самому Стасу не испытывает. Да и… разве можно испытывать, когда он такой классный? Чего только стоят эти зелёные глазищи, в которых плещется радость, от того, что старший брат никуда не прогнал!
Автобус остановился. Ох, как время пролетело, уже Загреб. И то дело, можно погулять по городу, а потом отправиться дальше.
Олег вышел на улицу и вдохнул полной грудью, размял затёкшие мышцы. Обведя взглядом площадь, направился к супермаркету, где расположилось кафе.
Стоило только опуститься за столик с чашкой кофе и сэндвичем, который, кажется, встречается в любой забегаловке, независимо от страны, как к нему подсели.
Андрас Богнир. Весь в черном, неприлично свежий и довольный жизнью. Интересно, как он преодолел путь от Ловрана до Загреба? Ощущение, что не ехал три часа по горным дорогам. Везет же некоторым.
Олег внутренне напрягся. Пусть они и договорились с Музычаром, но кто его знает? Нечисть, она такая. Сначала говорит одно, а потом оказывается совершенно другое.
Только в этот раз вместо страха пришло раздражение. Он больше не Читающий Сны, поэтому что ещё нужно? Не попросит же, в конце концов, рассчитываться натурой!
Он сделал глоток кофе, обжёгся и зашипел. Андрас улыбнулся. И за это захотелось метнуть в него чашкой.

- Dobar dan! – елейно произнес Олег на хорватском, хоть и узнал от Музычара, что Андрас не имеет никакого отношения к стране лаванды и трюфелей.
- Jо napot! – не смутился Андрас. – Думаешь, побег что-то даст?
Олег не знал венгерского языка, но интуитивно понял, что его тоже поприветствовали.
- Все вопросы, пожалуйста, адресуйте моего адвокату, - ответил он спокойно, чудом держа на лице приветливую маску. – Надеюсь, вы наслышаны о Музычаре-из-Маглице? Он достаточно популярен в этих местах.
В серых глазах Андраса что-то сверкнуло. Инстинкт самосохранения дал сигнал, что пора бежать. Только куда ты побежишь в неизвестном тебе городе? К тому же сидящий напротив сумеет найти в считанные секунды. Поэтому ничего не оставалось, как сидеть, гордо и прямо, и делать вид, что ни капли не боишься.
- Дерзишь? – мягко поинтересовался Андрас.
- Ни коим образом. – Олег подул на кофе. Черт, теперь язык обжёг. – Но я теперь простой человек, зачем я вам?
Повисла тишина над столиком. Рядом проходили официанты, люди. Все говорили, смеялись, отодвигали стулья или направлялись к выходу, но все это словно скользило мимо Олега и Андраса.
- Дай руку, - глухо сказал последний.
- Мы в людном месте, - напомнил Олег.
Тот поморщился, потом поднял глаза.
- Люди, все вы думаете об одном. Хотя…
«Хотя» Олегу не понравилось, но руку пришлось положить на столик. Андрас взял её в свою и сжал. Прошипел что-то очень нехорошее, наверно, проклятье на голову Музычара.
- Тварь.
- Ну, какой есть, такой есть, - не стал отрицать Олег. – Теперь вы понимаете, что я вам бесполезен?
Андрас мрачно посмотрел на него:
- А что тебя так радует? Думаешь, не смогу тебя бросить в Балатон?
Олег похолодел, даже горячий кофе не спасал. Но только не показывать страх, только не это…
- Сможешь, - сказал, отбросив в сторону вежливость. – Только зачем? Я всего лишь человек. Не сопротивляться ни тебе, ни Музычару. У меня особо не было выбора.
Что-то в этом ответе Андрасу понравилось. Хоть он этого не показал и руку Олега выпустил с неохотой, было ясно: одобрил смелость и логику.
- Хочешь счастья брату? – неожиданно спросил.
- Хочу, - сказал Олег чистую правду.
- А мне?
Олег чуть не выронил из рук сэндвич, который так не вовремя ухватил. Нет, тут определённо не дадут спокойно поесть!
- Тоже желаю.
Возможно, это звучало не так уж искренне, но зла Олег не желал никому. Поэтому сказанное Андрасу было правдой.
Серые глаза, в которых теперь серебрился свет, появилось что-то непонятное. Но стало легче, Олег больше не чувствовал угрозы, исходящей от мужчины. Что-то неуловимо изменилось.
Андрас откинулся на спинку стула, успел заказать кофе и пробегавшего мимо официанта.
- А Музычар, забирая дар и тем самым спасая от меня, тоже ведь поставил какое-то условие, не так ли?
Олег вздохнул, понял, что одним кофе тут не обойтись. Хорошо бы с настойкой, а то и до сливовицы дело дойдет.
- Поставил, конечно. Разве вы можете помочь, не выкрутив руки?
- Не умничай, - хмыкнул Андрас. – Что он захотел?
- Чтобы я больше никогда не виделся со Стасом. И вообще забыл, что знаю что-то о медиумах, охотниках, огнедарах и…
Официант принес кофе, Андрас взял его и посмотрел на Олега:
- А ты? Только не говори, что согласился.
Олег заколебался, стоит ли говорить, однако сообразил, что есть этот захочет докопаться до правды, то всё равно докопается.
- Я взял с Горана клятву, что он не будет препятствовать моей дружбе с братом. Я не могу потерять его, толком не получив.
Андрас задумался, подпер кулаком подбородок:
- Человеческое слово не вечно. Приезжай на Балатон, Олег Грабар. Придумаем, как быть вам с братом дальше.

