***
Наше время, г.Ловран, Хорватия
- Благодарю, что нашли, - прозвучал голос Горана настолько близко, что я дёрнулся от неожиданности.
И как он только умудрился так подкраться?
Хотя нет, какой подкрасться… Я во все глаза смотрел, как Горан успел снять паучка с ладони Андраса. И при этом янтарные глаза метали молнии. Кажется, можно было услышать, что воздух между этими двумя потрескивает от искр, готовых сорваться в любой момент. А потом вспыхнуть сумасшедшим пламенем и спалить всё вокруг.
Воздух будто стал густым. Даже поднять руку оказалось задачей не из лёгких.
«Ревнует, господи, он же ревнует», - билась птицей мысль, которую очень сложно было осознать.
Никто и никогда не ревновал меня. Особенно так… с таким взглядом и желанием сжать пальцы на горле соперника, чтобы тот больше не смог сделать и вдоха, не говоря уж о том, чтобы смотреть в мою сторону.
Это странно. Это ненормально. Это…почему-то отзывается где-то в груди, за сердцем, и порочно шепчет: «Всё хорошо, всё правильно. Никогда не поймешь какая может быть любовь, если ни разу не испытывал ненависти»
Я закусил нижнюю губу до боли. Нет, это всё не годится. Что вообще за мысли такие дурацкие?
Ревность – это больная форма любви. Она никогда и никого к добру не приводит. Поэтому хватит стоять столбом – пора действовать.
- Да, благодарю, - спешно сказал я и осторожно потянул Горана за рукав. – Нам нужно идти – спешим.
Горан метнул на меня такой взгляд, что способность двигаться куда-то исчезла. Я не могу произнести ни слова, только в смотрел в его глаза и понимал: нельзя так было, нельзя.
Внутри словно разлило озеро горечи, вмиг накатило осознание, что я предал этого человека, своего истинного…
Андрас смотрел только на меня, Горан его не интересовал. Казалось, ещё секунда и он спросит: «Всё в порядке?»
- Да, спешим, - подтвердил Горан каким-то не своим голосом и быстро вывел меня из холла гостиницы, пока не собралась толпа народа.
Всё наваждение тут же слетело. Я не испытывал никаких угрызений совести и снова чувствовал себя человеком.
- Все не так, как ты мог подумать, - само сорвалось с языка.
- А как я, по-твоему, подумал? – поинтересовался он.
Я аж остановился, уставившись себе под ноги. И правда. Горан пока что не произнес ни слова. А если мне самому что-то показалось, так это пока что не его проблемы.
Вздохнув, качнул головой и посмотрел по сторонам. Маленький южный городок. Узкие дорогие, светлые виллы с зелёнами ставнями на окнах, пальмы, дурманный запах можжевельника, весёлые туристы и приятные местные жители. И хочется рассмотреть лицо каждого из них, впитать все ароматы Ловрана, а потом спуститься по крутой дорожке прямо к морю.
- Кажется, кто-то сам себе напридумывал проблем и решил из меня сделать чудовище, - добавил Горан. – Но, конечно, если ты будешь смотреть на меня, а не куда угодно, то у нас получится внятный диалог.
Это он уже сказал спокойно, хотя и чувствовалась некая… обида?
Я повернул к нему голову.
- Прости, виноват. В холле мне показалось, что ты ревнуешь.
- Я ревную.
Я споткнулся, Горан подхватил меня под локоть.
- Осторожнее. А то этот красавчик подумает, что ты пострадал от меня.
- Андрас не красавчик, - буркнул я.
- О, то есть, уже Андрас?
В голосе Горана появились нехорошие нотки. Он как был хищником, которого не приручить простому сопровождающему автобусных туров, так и остался. И смотрел на меня так, словно хотел теперь придушить не так не вовремя явившего блондина, а лично меня.
Внутри появились одновременно страх и раздражение. Какого, собственно, черта? Я не сделал ничего плохого. Даже в мыслях не было. Пока что Горан не задал ни единого вопроса, но один только вид чего стоит.
- Уже или ещё – понятия не имею, - холодно произнес я, видя, как в янтарных глазах появилась тень растерянности. – Но я хорошо запоминаю имена, иначе бы не работал на своём месте. И не заслужил ни таких взглядов, ни такого тона. Что-то не помню, чтобы успел за это время назвать себя твоей вещью, Горан.
- Стас…
- Что Стас? – огрызнулся я.
Он попытался коснуться моей руки, но я отпрянул. Куда резче, чем следовало.
- Мне нужно побыть одному, - хрипло сказал я. – Пожалуйста.
И с этими словами я быстро пошёл по крутой дорожке между гостиницами, ведущей к берегу. Шел, чуть ли не бежал.
Понимал, что боюсь оглянуться. Да, очень боюсь увидеть в его глазах как злость, так и растерянность.
В ушах всё ещё звучала неадекватная просьба: «Поцелуй меня» и меня обжигала до боли. Слова, что я ничего не сделал такого, были верны лишь отчасти. И ощущение, что предал Горана, было слишком ярким.
Я и сам не понял, как сумел на такой скорости спуститься в самый низ, через все терассы, где гуляли отдыхающие.
Сел на огромный камень и уставился на море. Сердце почему-то стучало так, будто бежал стометровку. И ощущение, что сейчас догонят, не исчезло.
Я даже обернулся, но Горана нигде не было. Не последовал… правильно сделал. Бегать за таким ненормальным только себе вредить.
Глубоко вдохнув солёный воздух, я прикрыл глаза. Надо успокоиться. Откуда вообще эти качели? Швыряет из одной крайности в другую. Что происходит?
Такие вещи больше походили на проблемы с психикой и неспособностью держать эмоции в узде. Странно… Может, это всё из-за увиденного ночью в Загребе? Всё же испугался не слабо. Не каждый день вылезают из стен твари и пытаются тобой закусить.
Я прикрыл глаза и вдохнул запах соли. Идиот ты, Стас. Хватит уже жалеть себя. Ещё немного посидеть и назад – к Горану, объяснить, что сам дурак, виноват и извиниться за своё поведение. А ещё попросить как можно быстрее оказаться возле родни Горана, которые помогут справиться с даром медиума.
- И зачем так расстраиваться? – вдруг спросили меня.
Я повернул голову влево, чтобы понять, кто ко мне обращается. И тут же перед глазами всё заплясало, а виски прошила обжигающая боль.
С губ сорвался хриплый стон. Я покачнулся, выставил вперед руку, чтобы удержаться. Ладонь оцарапало чем-то острым, кровь тут же окрасила камень.
Ко мне склонилась тёмная фигура.
- Зачем же так нервничать? – уточнила она. – Мы всё успеем, обязательно.
Шершавые пальцы скользнули по моей щеке, и я провалился во тьму, на краю сознания успев отметить, что я уже с ним разговаривал…
***
- На тебе лица нет, - сказал Стефан, стоило мне приблизиться к нему. – Что произошло, Горан?
Хороший вопрос. Так паршиво я не чувствовал с тех пор, как сказал Злате о своём решении пойти к провидице. Только ко всему этому душевному раздраю ещё присоединялись беспокойство и глухое чувство вины. Увидев незнакомца возле Стаса, да ещё и услышав про «когда ты был у меня», меня накрыло. Аж самому стало страшно. Но такой удушающей ревности я не испытывал никогда в жизни. Просто хотелось подойти к этому надменному блондину и дать по морде. За то, что посмел заговорить с моей парой. За то, что посмел смотреть так, будто собрался съесть. За то, что не особо впечатлился тем, что Стас не один. Он со мной. Альфа-самцы обычно это замечают сразу: одинок объект или с кем-то.
А потом Стас… и его странная вспышка. Я понимал, что не стоил допускать таких интонаций при разговоре с ним. В конце концов, на нем нет обручального перстня, да и в любви он мне не клялся. Но всё равно…

- Я, кажется, умудрился обидеть Стаса, - сказал как есть.
Стефан чуть нахмурился:
- Это что-то новенькое. Ты же только вошёл в гостиницу, я тут даже не успел попереписываться со своей зазнобой.
Я дёрнул плечом.
- Что за зазноба? – спросил просто для того, чтобы хоть что-то сказать. И заодно посмотрел вниз, куда спускался Стас.
Пойти за ним? Или выполнить просьбу и подождать? Наверно второе… Но, черт возьми, почему на душе так не спокойно?
- Да есть одна, - как-то невнятно ответил Стефан. – Потом расскажу. Что будешь делать?
Я чуть нахмурился, сунул руки в кулаки. Вот и дожил, охотник. Сначала ты весь самоуверенный и непобедимый, а как отыскалась пара, так хочется, не опасаясь звания ревнивого собственника, который мечтает спрятать своё сокровище в башне и повесит на неё амбарный замок.
Но в то же время я прекрасно понимал: по-идиотски ограничивать Стаса не стоит.
- Надо найти его, - наконец-то сказал. – Иначе я сойду с ума.
- Поздравляю, мой друг, ты и правда нашёл пару, - тихо рассмеялся Стефан. – Есть предложение: спускаемся за твоим мальчиком, а по дороге заберем Живко.
- Живко? – изумился я, направляясь к набережной.
- Он пошёл пропустить стаканчик винца со старым другом, обещал вернуться к ужину, но опасаюсь, что беседа затянется, - пояснил он.
- А что за друг? – чуть приподнял я бровь.
- Загадка, - хмыкнул Стефан. – Ты же знаешь Живко, хитрый старый лис, который не выдаст секрет, если не захочет. Сказал только, что этот человек приехал издалека.
Ну не хочет, так не хочет. Я ничего не ответил, внутри всё практически сжалось. Казалось, даже нормально вдохнуть не получается – только колотится сердце как ненормальное.
Стас, где Стас… Тьфу, да что же это за наваждение такое!
- За тобой тянется след, - вдруг сказал Стефан.
Я резко остановился, но кузен толкнул меня в спину, давая понять, что нужно продолжать движение.
- Какой? – спросил я одними губами.
- Водный, слабо мерцающий, - хмурясь, произнес он. – Хотя… может, это не вода. Что-то такое серебристое, очень тонкое. Будто кружево или паутина.
Огнедары закреплённые ловушки зачастую видели лучше охотников. Их внутренний огонь словно отражался от чар, наложенных на жертву, и отдавал в глаза блеском или сиянием.
- Он свежий? – уточнил я.
Стефан кивнул, сосредоточенно рассматривая нечто невидимое мне.
- Да, меньше четверти часа даже. Вспоминай, куда успел вляпаться после того, как оставил меня на улице.
В его голосе звенели стальные нотки, и мне даже в голову не пришло огрызнуться и или сказать нет. Только вот все мысли вмиг вылетели в неведомом направлении, когда сердце кольнуло, а потом сумасшедший пульс чуть не разорвал вены.
Беда! Беда! Со Стасом беда!
Я сорвался с места и бегом кинулся к маленькому каменистому пляжику, спрятанному под одной из терасс. По крутой лестнице – вниз. Через крупную гальку – прямо. И вот он огромный камень, на котором так любят сидеть туристы.
На нем кровь… Не так много, но достаточно для того, чтобы вынести смертный приговор тому, кто посмел ранить моего истинного.
