
Всё летело в таком сумбуре, что я не успевал остановиться и прийти в себя. Сначала это признание Горана. Охотники, медиумы, монстры…
Потом эта сумасшедшая ночь на Кровавом Мосту, эти создания.
Меня передёрнуло, при каждом воспоминании об этом делалось не по себе. Не хотелось даже думать о том, что могло бы произойти, если б рядом не было Горана.
До сих пор было непонятно, каким образом пришло озарение, что ступать надо по серебристой ленте, которая высветила участок среди монстров. Ведь она была такой туманной и нереальной, совершенно не похожей на дорогу.
Но внутри появилось четкое убеждение: иди надо по ней. Потому что именно там будет безопасность, будет спасение.
- Стас, подскажите, пожалуйста, - обратился ко мне пожилой мужчина, которого в группе я мысленно окрестил «Интеллигент». – Первая цифра на брелке ключа – это указание на этаж?
- Мы прослушали, просим прощения, - чуть улыбнулась полноватая приятная блондинка, его жена.
- Да-да, - подтвердил я, радуясь, что есть возможность отвлечься от малоприятных мыслей. – У вас второй этаж и номер «04».
- О, спасибо, - благодарно кивнул Интеллигент. – Людочка, идем.
Подхватив чемоданы, пара направилась к лифту.
Я проводил их задумчивым взглядом. Приятные люди, и приятно на них смотреть. Обоим за пятьдесят, а отношения уважительные и какие-то… трогательные. Вон он её под руку поддерживает, а она смотрит с нежностью. Здорово, когда так.
Почему-то вдруг стало грустно, что у моих родителей не так. Отец и вовсе променял нас на непонятно кого. Впрочем, семью моего старшего брата тоже.
А может, всё-таки попробовать его найти?
От этой мысли я едва не споткнулся. Так и замер, уставившись на тёмно-красную ковровую дорожку, будто там было нечто интересно. Найти брата… То есть, я и раньше об этом думал. Но как-то мельком, неуверенно, словно эта идея казалась лёгким сумасшествием, несбыточной сказкой, к которой нельзя прикасаться руками.
Но почему нет?
Я вздохнул и преодолел оставшиеся ступеньки, открыл номер и поставил вещи. И чуть не потерял дар речи. Ух ты! Огромное окно с видом на море! Вот прямо можно лежать на кровати и смотреть на него. Супер!
Подойдя к окну, я тут же открыл его, позволяя солёному морскому воздуху зайти в помещение.
А брат…
Мысли снова вернулись к нему. Даже если он откажет, я буду спокоен, что хотя бы попытался что-то сделать для нашего сближения, а не сидел сложа руки. А если же что-то получится… Тогда я буду самым счастливым человеком на свете.
И пусть пока я только об этом думал, на душе стало как-то легче, а на губах невольно появилась улыбка. Уверенность в себе творит чудеса, превращая тебя из серой тени в солнечный луч. Вот только откуда это всё? Неужели так влияет на меня Горан?
Сердце аж пропустило удар. Потому что я просто чувствовал: я нравлюсь ему по-настоящему. И все эти разговоры – не пустое. Пусть странное, нелепое, где-то невозможное, но искреннее. Он хочет быть со мной.
От этих мыслей стало жарко.
Я быстро подошёл к чемоданам и принялся разбирать вещи. Надо срочно заняться делом, пусть и несколько бесполезным. Потому что думая о Горане, сразу превращаюсь в нечто романтично-амёбное и не очень умное.
А ещё надо как-то собраться с мыслями и всё же прийти к нему, чтобы разобраться с этим медиумским даром. Горан обещал отвести к своей семье. Если там сумеют помочь и растолковать, что у меня за способности, то это замечательно.
Приободрившись, я сбегал в душ. Пришлось обмотать бедра полотенцем, потому что хоть и достал часть вещей, а нужное так и осталось в чемодане. К тому же в Ловране намного жарче, чем даже в Загребе. Тут наверно тридцать градусов тепла, а то больше. Вот народ обрадуется! Пригодятся и купальники, и прочие пляжные атрибуты.
Сев на пол, я понял, что ничего не делаю и тупо смотрю на чемодан.
Так, дожили.
Хотя… Кто хоть раз бывал в путешествии, тот поймет. Бывает, ты составил план, прекрасно представляешь, что куда положить и… И всё. Сидишь и глупо смотришь, не понимая, как до этого всё вмещалось!
Оно, конечно, здорово, что здесь мы будем несколько ночей, всё успею сложить. Только вот объёмы уже пугают.
Мотнув головой, я прогнал глупые мысли. Так, что-то совсем не могу включиться, нельзя так. Глянув на часы, определил, что до ужина ещё ого-го, часов шесть – не меньше. Значит, у моих туристов свободное время, никуда не успеют встрять. Отлично.
Потянувшись за мобильным, я пролистал список контактов. Ах да, Горан у меня же не внесён в телефонную книгу. Всё на бумагах.
Вздохнув, я направился к сиротливо стоящему возле стены рюкзаку и достал папку с документами. Горан… Горан Драгаш.
Обожгло воспоминанием о жарких поцелуях и прикосновениях, от которых голова шла кругом. От мысли, что я готов пойти дальше всего этого делалось одновременно сладко и страшно. Горан – мужчина… Это всё неправильно и невозможно. Или это всё глупости?
В голове всё путалось, думать холодной головой не выходило. Вот до чего доводят янтарные глаза и сумасшедшие поцелуи.
В дверь неожиданно постучали.
И тут же послышался голос Горана. Я вскочил, поправил полотенце, хотел кинуться за вещами, но понял, что потеряю время, ведь он может решить куда-то пойти. А мне надо хотя бы попросить его задержаться. Ну или перенести встречу на вечер.
Я подлетел к двери, щелкнул замком и… тут же сдавленно охнул. На пороге стоял незнакомый мужчина. Высокий, ой… ростом под метр девяносто пять, может быть, выше. Со светлой кожей, пепельными волосами, касающимися шеи, но не достигающими плеч, внимательными серыми глазами, от которых, кажется, ничего не укроется. Черты его лица были словно вырублены из камня. Идеальное творение сурового скульптора.
Белая рубашка облегала сильные плечи и торс атлета. Рваные джинсы придавали небрежности, но в то же время смотрелись удивительно гармонично. Не бродяга, а вольный художник, решивший отдохнуть на берегу Адриатического моря.
Глаза мужчины округлились, он явно не ожидал меня увидеть.
- Прошу прощения, а вы кто и где Дана? – поинтересовался он голосом, до безумия похожим на голос Горана.
Раздосадованный и смущённый, я попытался хоть немного спрятаться за дверью. Так как серые глаза, казавшиеся в полумрак коридора какими-то прозрачными, изучали каждый миллиметр моего тела. И понять, что думает незнакомец, у меня не получалось.
- Даны здесь отродясь не было, - сказал я. – Вы ошиблись номером.
- Ничего подобного! Мы заселились сюда сегодня утром!
Незнакомец явно не собирался признавать свою вину, считая, что я каким-то образом проник к его подружке. Откровенно говоря, становиться на пути у такого громилы не хотелось. У меня в руках нет ничего тяжелого, а махнуть полотенцем перед его лицом – не выход. Хотя не спорю, зрелище будет презанятным, а главное – неожиданным.
Он чуть нахмурился, посмотрел на дверь. На лице появилось понимание.
- О… Вы правы. Прошу прощения. И правда ошибку. Приношу свои извинения. Не хотел вас расстроить.
Расстроить? Мой английский оставляет желать лучшего, факт. Потому что на этом лице нет и намека на сожаление. И вообще смотрит на меня так, будто это я вломился к нему в номер.

- Ничего страшного, - как можно нейтральнее попытался ответить я, - здесь не сложно перепутать.
- Да, вы правы, - кивнул он.
И? Что стоишь и пялишься? Никогда не видел человека в полотенце? Или дар речи потерял от моей неземной красоты?
Судя по выражению его лица увиденное точно не было неприятным. Может, я ему кого-то напоминаю?
Я невольно начал нервничать. От взгляда серых глаз по позвоночнику пробежал холодок. Ощущение, что ледяная сталь медленно раздвигает рёбра, входит в сердце и…
В какой-то миг мне показалось, что незнакомец улыбнулся уголком губ. Но в ту же секунду всё исчезло.
После чего он развернулся и ушёл. Я быстро захлопнул дверь и, прислонившись спиной к ней, прикрыл глаза. Сердце почему-то стучало как бешеное. Откуда такие странные ощущения? Ну перепутал номера какой-то чурбан, ничего страшного. Немец наверно, хотя… может быть, и скандинав. Я так сразу не разобрал. Но из-за чего же мне так нехорошо?
- Всё страньше и страньше, как говорила Алиса, - пробормотал я и на этот раз уже переоделся в нормальную одежду. Нарываться точно не стоит.
Потом вбил номер Горана в мобильник и выскочил в коридор. Так, сейчас найду наших водителей, Игорь умудрился разрядить телефон, а Дима свой потерять. А тут и ужин, и расписание. Господи. Два взрослых мужика, а порой с бытом не могут разобраться.
Бодро спустившись по лестнице, я чуть не столкнулся с Анечкой, которая уже прихватила пляжную сумку, шляпку и явно направлялась на море.
- Стас, - улыбнулась она, - уже побежали занимать лежаки. Сказали, что грех терять время. А вы тоже пойдете на пляж?
- Да… нет, - брякнул я. – То есть, потом обязательно. Вы не забудьте, что ужин сегодня в семь.
- О да, конечно, - кивнула Анечка. – А вы Горана не видели?
Острыми коготками кольнула ревность. Этого ещё не хватало!
- Нет, не видел, -качнул я головой. – Прошу прощения, я спешу.
Девушка проводила меня озадаченным взглядом, но ничего сказала. Я успел себя выругать, что надо бы вести себя культурнее с туристами. Они не виноваты, что на меня тут всякое сыплется. И то, что Горан Драгаш вдруг оказался моей истинной парой.
Я даже замер в коридоре. Да уж, звучит дико. При том, что я никогда в это не верил. Так, ладно. Можно бесконечно переливать из пустого в порожнее. Пора к водителям, обоих орлов поселили на третьем этаже. Или нет?
Какого я спустился?
Внутренний голос подсказал, чтобы проверить, нет ли их тут. Но я прекрасно понимал, что интуитивно пытался просто удрать из своего номера. Кажется, чертовщина и нервы не остались в Загребе.
На всякий случай уточнил у администратора на ресепшене, где находятся Дмитрий и Игорь. Получив подтверждение на третий этаж, быстро поднялся. Нужный номер оказался прямо возле лестницы, прямо как мой собственный.
Постучал и задумчиво осмотрел коридор. А ничего, тоже чисто и уютно, не так, как на Балатоне, от которого до сих пор бегут по спине мурашки.
Дверь открылась, знакомые серые глаза неодобрительно прищурились, а мускулистая рука ухватила меня за плечо.
Нет, не может быть!
