Моя мать всегда любила сочинять истории. Очень любила. У неё даже выходили детские сказки в одном крупном издательстве. Благику Грабар неплохо знали не только у нас, но и в соседних странах. Некоторое время её приглашали на фестивали и авторские встречи. Но потом… потом как-то всё сошло на нет. Хотя сочинять она не перестала.
Вздохнув, я щёлкнул пальцами, устремив взгляд куда-то вниз. Гул мотора автобуса немного убаюкивал, за окнами уже стемнело. Всё из-за того, что на границе мы простояли куда дольше, чем планировали.
Я очень переживал за детей, и так вышло, что востроносому рыжуну, который уже было приготовился капризничать, начал рассказывать сказку. О звёздах, о ветре, о небывалых существах, которых никогда не видели люди.
И сам не понял, что сразу начали подтягиваться дети. А потом и взрослые. Даже приблизились люди из другого автобуса. Осознав, что кругом столько людей, я чуть было не сбился, но всё же продолжил. А завершив сказку, почувствовал, что невольно заливаюсь румянцем. Откуда столько внимания? Ведь ничего такого не делал. Всего лишь рассказал сказку. Но смотрят на меня так, будто всех зачаровал. И сделал что-то такое, что никто не может сбросить с себя этот дурман.
Наваждение развеял Игорь, который подошёл к нам и сообщил, что можно продвигаться. Пришлось быстро всех отправить в автобус. В какой-то момент я понял, что нигде не видел Горана. Почему-то тут же появилось как-то необъяснимое расстройство. Отчаянно хотелось, чтобы он это услышал. Прочувствовал…
Я тут же нахмурился, не понимая, откуда взялись такие мысли. Ничего мне Горан не должен. Уж тем более что-то чувствовать.
Уже после прохождения границы, поставив туристам фильм, я устроился на своём месте. Путь в Будапешт ещё не близкий, так что… расслабляемся и едем.
Только вот мысли будто рухнули в прошлое. Я подвел щеку кулаком, уперевшись в локтем в подлокотник кресла. Сделал глубокий вдох.
Мама приехала из Хорватии. Она толком никогда не рассказывала, почему в какой-то момент просто переехала в Украину. То есть, не молчала, но всегда ловко переводила тему. Своего отца я никогда не видел. Точнее, лишь на фотографии. А ещё знал, что по нелепому совпадению и насмешке судьбы у него такая же фамилия, как и у мамы, - Грабар.
Они познакомились в Ужгороде, вспыхнул страстный роман, плодом которого стал я. Потом… очень быстро разошлись. Оказалось, что отец не способен жить с одной женщиной, позже вскрылось, что он уже бросил жену с ребенком.
Таким образом я знал, что у меня есть брат. Но встречаться нам никогда не доводилось. А жаль. После смерти матери я уже два года как был окружён каким-то диким одиночеством. Да, были друзья, коллеги, приятели… Но почему-то всё время казалось, что без семьи я ничто. Просто в один прекрасный момент начали сниться какие-то тревожные сны, появилось ощущение, что сам я ни на что не способен и…
Я мотнул головой. Да что за дурацкие мысли? Вон уже огни ночного Будапешта, а я бог знает о чем думаю!
Поэтому подхватившись с места, я взял микрофон и начал рассказывать историю города. По крайней мере это то, что у меня получается очень неплохо. Народ ожил, начал потягиваться, с интересом слушать.
Мы подъехали к набережной Дуная, где гуляла масса народу. Аккуратные кораблики стояли у причалов и ждали туристов.
Мои уже вышли и с любопытством озирались по сторонам. Набережная Корзо умела впечатлить в первый раз. Хотя… меня она впечатляла всегда.
Казалось, Будапешт встречал меня с едва заметной дружеской улыбкой. Было что-то такое, что каждый раз придавало шарма этому одновременно старому и молодому городу. В венгерской столице я неплохо ориентировался и даже сумел кое-как подучить основные фразы для иностранца на венгерском. Чего не говори, а это один из самых головоломных языков в мире.
Группа дружно поднялась на борт кораблика с поэтичным названием «Русалка». Каждому входившему прямо на пороге подносили бокал шампанского (детям - сок) и предлагали подняться на верхнюю палубу. Хозяева этих водных прогулок давно просекли, что шампанское не только полезно для здоровья, но и усиливает любовь к ночному Будапешту. Впрочем…название города можно сменить на любое другое, и суть останется прежней.
Гид под аккомпанемент классической музыки рассказывал историю города и о мостах, под которыми мы проезжали. Мне удалось отыскать тёмный уголок, крайне полезный тем, что были видны все члены моей группы. Народ активно фотографировался и восторженно ахал. Дети радостно возвещали, что успели загадать желание под мостами.
Послышался гул. Я поднял голову и посмотрел на мост, под которым медленно проходил корабль. Мост Эржебет, Елизаветы Баваррской или знаменитой королевы Сисси, к которой венгры относятся с особой сердечностью. Считается, что именно тут нужно загадывать желание о любви.
Я сразу усмехнулся, но потом закусил нижнюю губу. А почему, собственно, и нет? Пусть наконец-то рядом со мной появится человек, которому я буду нужен. И который будет любить меня всегда. Мне это нужно. Давно.
- Стас? – раздался рядом чей-то голос.
Я вздрогнул от неожиданности, голова закружилась. Я покачнулся, перед глазами мелькнула чернота вод Дуная. Страх заставил заледенеть. Но меня тут же подхватили сильные руки.
- Эй, осторожнее, - хрипло шепнул на ухо Горан, не давая сделать и шагу. – Тут глубина до девяти метров.
«Я знаю», - хотелось огрызнуться, но голова по-прежнему кружилась. И если бы не Горан, который сейчас был единственной поддержкой, то я давно бы уже упал в воду. Из которой вряд ли бы сумел выплыть, потому что никогда не отличался умением в этом деле. Так уж сложилось, что с водой у меня были очень натянутые отношения. Не ярко выраженная фобия, но какой-то не особо нормальный страх, что если долго пробудешь в воде, то обязательно случится что-то плохое.
А тут ещё ночь и такая глубина…
Горан, видимо, всерьёз обеспокоился моим молчанием, потому что тут же оттянул подальше от фальшборта. Я осознал, что надо выскользнуть из его объятий, что-то они затянулись как для простой поддержки.
Только вот осуществить это оказалось невозможно. Словно руки и ноги отказывались подчиняться мозгу. И хотелось только прижаться крепче, ткнуться лбом в крепкое плечо и прикрыть глаза. В Горане Драгаше было что-то успокаивающее. Что-то такое, что я очень давно искал и вот наконец-то нашёл. Тот самый покой и уют, которых так не хватало после смерти матери.
Сердце пропустило удар, губы пересохли. Хотелось поднять голову, посмотреть в сейчас ставшие черными глаза и ощутить жар поцелуя. Прямо здесь и прямо сейчас. Чтобы его губы обжигали, а пальцы вплелись в волосы, чуть сжимая пряди и оттягивая голову назад.
По телу будто пронеслась молния. Отрезвление хлестнуло плетью. Я резко отстранился, чудом только не пошатнулся вновь.
Горан смотрел на меня несколько озадаченно и… разочарованно? Нет, не может быть, явно показалось.
- Спасибо, - пробормотал я, чувствуя, что не знаю, куда деваться от неловкости.
Черт, щеки аж горят. Хорошо, что тут темно! И никого больше нет… и Горан не умеет читать мысли. Иначе бы подумал, что я по мужчинам и всё такое.

Предательское чувство, что мне понравились его объятия, я тут же загнал куда подальше. Нет, не думать об этом! Не хватало ещё, чтобы он что-то понял!
И тут же стало как-то тоскливо и холодно. Очень неправильно.
- Вы плохо себя чувствуете, Стас? – тихо поинтересовался Горан.
В голосе слышалось легкое беспокойство и забота. Разумно. Руководитель группы, который плохо себя чувствует – это отвратительно, какой уж тут отпуск, когда ответственный за организацию еле шевелится.
Но в то же время чудилось, что беспокойство Горана вызвано далеко не этим. Он волнуется за меня. Хоть это и странно.
- Нет, всё нормально, - покачал я головой. – Немного задумался просто. Не обращайте внимания.
- А сбежали ото всех почему?
- Я не сбегал! – возмутился я. – Что за…
И тут же прикусил язык, увидев смешинки в глазах напротив. Взял себя в руки и шумно выдохнул, приказывая себе успокоиться.
- Дразнитесь? – уже спросил куда спокойнее.
- Если только чуть-чуть, - не стал отнекиваться Горан. – Но так вы мне нравитесь гораздо больше.
Внутри всё вспыхнуло жаром, дышать стало труднее. Нет, совсем стыд потерял! Опять издевается!
- Хорошо, что нравлюсь, - произнес я, с трудом удерживая маску невозмутимости. – Так есть вероятность, что вы меня не забудете в каком-то городе, решив, что тур куда краше без сопровождающего.
Горан удивленно приподнял брови, а потом неожиданно расхохотался. От его смеха по коже пробежали мурашки. Низкий такой, бархатистый, слушаешь – и голова того и гляди снова закружится.
- Конечно, нравитесь, - кивнул он. – Идемте к нам. Шампанское и правда отличное. Да и вид там лучше.
- Я на работе, - качнул головой, но последовал за ним. – Так что мой выбор сок.
Горан вдруг резко остановился, я чуть не врезался носом в его широкую спину.
- Тогда на ужине в гостинице, - сказал он.
- Что на ужине? – озадачился я, моргнув.
- На ужине вы со мной выпьете, - невозмуитмо произнес он. – И не спорьте, я вам почти жизнь спас.
Возмущение застряло в горле, но ничего сказать не удалось, потому что он ухватил меня за рукав и потянул за собой.
Произошло всё настолько быстро, что спустя несколько минут я оказался на освещённой фонарями палубе.
- О, Стас! – обрадовался отец близнецов. – Идите к нам, сфоткаемся все вместе!
Я не отказывался. Фотография группы – это всегда здорово. Ибо люди с разных уголков страны по велению судьбы оказываются в одном автобусе на несколько дней. И этот дух коллективности все же так же прекрасен, как и само путешествие.
С кораблика все вышли довольные, немного хмельные и полные эмоций. Я шагал рядом, прислушиваюсь к разговорам. Что ж, народ доволен – это замечательно. Не зря Будапешт – одна из самых красивых европейских столиц именно ночью, со стороны реки.
Мысли невольно возвращались к странному разговору с Гораном. Всё как-то неожиданно. Немного нелепо и… и я понимаю, что отчаянно жалею, что этот разговор так быстро закончился.
С удовольствием так и стоял бы там, во тьме, пронизанной только огнями мостов и зданий, рассыпанных по берегам Буды и Пешта, старинных городов, в какой-то момент слившихся в единое целое. И говорить с этим человеком обо всем на свете. Потому что это как-то неожиданно легко и спокойно.
Я глянул на время. Так, ещё переезд и можно отдохнуть будет. А утром – полюбоваться берегами озера Балатон.
