- Все, кто связывается с тварями из-за Границы, подлежат уничтожению. Их имена предаются забвению. И никто… никто не имеет права призывать из того места, где заточен их дух.
Живко сидел за столом и смотрел на сложенный перед собой руки. И хоть в комнате был включен свет, казалось, что трепещет пламя свечи. Настолько мрачны были собравшиеся в комнате мужчины. Охотники и целители, огнедары и артефакторы…
И Олег Грабар, который не был ни кем из перечисленных. Читающий Сны, человек, который обладал таким же даром, как медиумы, но что развился несколько иначе.
Он выполнил все требования Музычара-из-Маглице. Всё сложилось удивительно удачно. Будто кто-то невидимый и бестелесный помогал решать все возникающие не к месту проблемы. Внеплановый отпуск, наличие билетов на поезд, которых обычно не достать за несколько дней до отправления, свободный номер в гостиницы и неожиданно приветливых и толковых коллег Стаса, которые дали всю нужную информацию.
Только вот, как оказалось, беда догнала парня там, где не ждали. Уже в Ловране. Поэтому пришлось снова брать билет, на этот раз на самолёт, и мчаться в Хорватию. А там уже встретиться с Живко Драгашем, который, стоило только Олегу, ступить на ловранскую землю, осмотрел его с ног до головы и сообщил:
- Добро пожаловать, Грабар. Мы тебя ждали.
А потом, не особо церемонясь, подхватил под руку и утянул в дом. Олег изначально попытался воспротивиться, но потом махнул рукой. Быстрее разберется, что тут происходит, быстрее… Что именно быстрее, он пока не знал.
Но вот сейчас, в кругу семьи Драгаш и не только, стал понимать происходящее.
- Я бы не хотел этого делать, но выхода нет, - мрачно изрек Живко. – Нико Радош следовал за Благикой везде. Вы знаете, но ещё раз скажу для нашего гостя из Украины: мертвовод рождается крайне редко. Этот дар мало кому дается – способность говорить с теми, кто покинул этот мир. Ощущать, вызывать души умерших и… не только. Некромант, иными словами, более привычными современному поколению.
Живко бросил на Олега выразительный взгляд. Но тот только едва заметно пожал плечами. Что ж, привычные, так привычные. Дома, например, таких называли никакими не некромантами, а Ходящие вне Жизни. Потому что и классификация способностей была совершенно иной.
- Мертвоводом, с одной стороны, быть почетно. С другой… опасно. И не только для себя, но и для других. Потому что монстры и чудовища, которые живут за Границей, объединяются с теми, что живет в мире мертвых, случается страшное.
Олег чуть нахмурился, приблизительно понимая, что может быть. Только вот масштаб… И уж думать о том, что брат оказался в руках такой твари, совершенно не хотелось.
- Часто разум мертвовода оказывается во власти потусторонних существ, - продолжил Живко.
- И тогда уже возврата нет, - подал голос артефактор Вуйчич, седовласый высокий мужчина, пальцы которого были унизаны филигранными перстнями.
Олегу очень хотелось их рассмотреть, но приходилось себя сдерживать. Нехорошо пялиться на человека, который это в любую секунду может заметить. Правда… Горан Драгаш так явно не считал. Он рассматривал Олега, хмуро и молча, словно с радостью бы бросил его на растерзание мертвоводу вместо Стаса.
Мрачный, крепкий, с янтарными глазами хищника. И смотрит так, будто раздумывает: пожать тебе руку или проткнуть своим ножом. Нож Олег успел рассмотреть, почувствовать его в себе совершенно не хотелось.
Говорил Горан мало, явно готов был поубивать всех за то, что теряется драгоценное время. Но в то же время метаться по городу было бессмысленно. К тому же отец Горана и огнедар Стефан уже отправились на поиски. Самого же Горана Живко не отпустил.
- На что может отреагировать мертвовод? – задал Олег давно крутившийся на языке вопрос.
- Кровь, - ответил Живко. – Раз он помешался на Благике, значит, как-то смог распробовать её кровь.
- Это для каких-то ритуалов? – приподнял бровь Олег. – Что именно дает мертвоводу кровь?
- Для жизни, - снова подал голос Вуйчич. – Потому что собственное тело они обычно теряют. Их сила – дух, который может занять плоть. Но при этом не любую, нужна подвязка через кровь.
Олег задумчиво постучал пальцами по столу. В принципе, ничего нового. Но пока всё равно нет ясности. Не предложат же, в конце концов, лечь на жертвенный камень! Хотя…
Олег понятия не имел, что там на уме у семьи Драгаш. Вот Горан…
- Я сейчас, - глухо сказал он и направился к выходу.
- Горан! – рявкнул Живко.
- Не переживай, глупостей не наделаю, - донесся его голос, и тут же громко хлопнула дверь.
Повисла тишина. Олег чувствовал себя не в своей тарелке.
- Точно не наделает? – спросил он, ни к кому конкретно не обращаясь.
Живко только вздохнул:
- Нет, потому что я, кажется, знаю, куда он собрался.
Вуйчич бросил на него вопросительный взгляд. Явно интересно было не только Олегу.
Только уточнить ничего не удалось, потому что Живко поднялся.
- Идем, я должен кое-что показать.
За окном уже стемнело, но, как оказалось, именно этого и ждали. От нехорошего предчувствия у Олега сжалось сердце.
Правда, через некоторое время понял, что всё не так страшно. Рука Вуйчича легла на плечо Олега:
- Не волнуйся. Ты ещё не дал согласия, поэтому вопреки мы ничего делать не будем.
Вроде бы как нормальные слова, только почему-то все же услышалось тенью: «Но лучше тебе согласиться. Потому что мы не любим тех, кто предает своих».
Втроем спустились к морю.
Приморский городок жил своей жизнью. Смеялись люди, гуляли по лунгомаре – дороге у моря, которая приносит покой и умиротворение, сидели в кафе. Живко шёл впереди, удивительно бодро для своего возраста. Ещё при первой встрече Олегу показалось, что один из старших Драгошей очень неплохо сохранился. Вот что дар с людьми делает.
Террасы остались вверху, под ногами шелестели волны и шуршала галька. Олегу удалось только краем глаза посмотреть на берег днем – впечатлило. Но сейчас уже темно, поэтому приходится следить за тем, чтобы не ступить куда не надо и не расквасить нос.
- Где мы? – тихо спросил он.
Скалы, море… и сумасшедших запах можжевельника. Такой, что голова идет кругом.
- На берегу, - донесся очевидный ответ.
Олег невольно закатил глаза. Тролли старые. Вот уже связывался на свою голову. Но ничего, можно разобраться, это не беда. Откуда-то вдруг взялась уверенность, что получится помочь брату.
То ли так повлиял ловранский воздух, то ли что-то такое было в голосе волн, язык которых никогда не перевести на человеческий язык, но всегда можно ощутить душой. Эх, жаль, что тут рядом сейчас никого нет их тех, кого называют Шепчущими с Морем. Они бы сумели понять самое важное и рассказать.
- Смотри, - коротко сказал Живко и указал на скалу слева.
Олег не сразу понял, о чем речь, но, присмотревшись, едва сдержал восклицание. Старинная колонна, казалось, выходила из моря и «вростала» в гору. Узор стёрся, роспись давно исчезла, но было в ней всё равно нечто такое, что не давало отвести взгляд.
- Здесь, годы назад, мы нашли Благику, мать Стаса, - произнес Живко. – Она была без сознания. Добиться, что тогда произошло и почему она пыталась уйти в море – не получилось. Но именно после этого происшествия она быстро собрала вещи и уехала в Украину.

Олег присел, коснулся пальцами воды
- И с ней не пытались поговорить? – отстранённо спросил он.
Было странное ощущение, что за ними кто-то наблюдает. Только вот кто и зачем… И главное: как – не понять. Подняв голову, посмотрел в ночное небо. Звёзды светили настолько ярко, что можно было забыть обо всем не свете.
- Кто живет в море? – неожиданно для самого себя спросил Олег.
Пусть вопрос прозвучал и странно, но он прекрасно понимал: как на земле, так и в море есть те, кто наблюдает за человеческой жизнью. У них своя мораль, своя логика и понимание происходящего. Но порой они вмешиваются человеческую жизнь. И тогда расслабляться не стоит.
Интуиция подсказывала, что всё дело именно в море. И в том, кто оттуда зазывал Благику.
Вуйчич и Живко переглянулись. В их глазах появилось какое-то необъяснимое выражение. Нет, не то чтобы они б этом не думали, но что-то… что-то останавливало.
Живко сделал шаг к Олегу.
- Ты… - начал хрипло. – Ты его слышишь?
Хорошо спросил, только вот что отвечать. С языка чуть не сорвалось ехидное замечание, но Олег невольно прислушался.
Волна… Ещё волна. Где-то голоса. Ночные птицы. И снова волны. Больше ничего.
Олег покачал головой.
- Нет.
Но при этом снова почувствовал: следят. А ещё: готовы в любой момент рассмеяться. И смех этот будет сопровождаться тихой мелодией, звоном…
Олег чуть нахмурился. Что за наваждение?
Потом поднялся и посмотрел на Живко:
- Кого я должен услышать?
- К сожалению, не должен, мальчик, - вздохнул он. – Но мог бы. И тогда было бы куда легче. Я уверен, что с Благикой связался кто-то из-за Границы, и, скорее всего, заключил сделку. Потому что она спокойно дожила остаток жизни и родила ребенка.
- Вы хотите сказать, мертвовод не дал бы ей это сделать? – уточнил Олег.
- Поначалу мы думали, что уничтожили его, - сказал Вуйчич. – Но после пропажи Стаса поняли, что ошибались. Нико Радош нашёл лазейку.
Откуда-то сзади донесся неприятный ворчащий звук. У Олега всё похолодело внутри. Он никогда не слышал подобного, но сразу осознал: всё плохо.
Живко и Вуйчич обернулись будто по сигналу. Из темноты выползало что-то извивающееся, покрытое чешуёй, медленно переставляющее короткие мощные лапы. Лунный свет выхватил блеснувшие первобытной злобой глаза.
Тварь снова зарычала.
- Назад, - тихо скомандовал Живко.
Страх сковал от пят до макушки, даже шевельнуться оказалось серьёзной проблемой. Олег сделал отступил, под ногой хлюпнуло. Дальше – вода. Получится ли защититься в море от этого?
Слева тоже раздалось шипение. И на камнях появилась ещё одна тварь с чудовищным ртом-присоской. Оно двигалось словно гигантская минога, сжимаясь и разжимаясь.
- Как не вовремя, - пробормотал Живко.
Он поднял руку, кончики пальцев заискрились. В свою очередь филигранные перстни Вуйчича ослепительно засверкали серебром.
Олег не знал, что делать, но подхватил камень, лежавший неподалеку.
И это движение стало сигналом к атаке – твари рванули к ним.
