***
Последнее, что Олег помнил – это чудовищную миногу. Она не обращала внимания на огонь Живко и живое серебро Вуйчича, пронизывавшее её словно стальные спицы. Минога упорно ползла к Олегу, а потом – кидалась. Несколько раз очень удачно. Плечо и бедро окрасились алым, а от боли стало трудно дышать. Камень в руке был слишком бесполезным оружием, для уничтожения твари, жаждущей крови.
В какой-то миг миноге удалось впиться острыми зубами в лодыжку, и перед глазами Олега всё потемнело.
Прийти в себя получилось только тогда, когда рядом зазвучал голос мертвовода. Не понадобилось долго складывать одно к одному, чтобы понять, где он оказался. Рука и плечо горели огнем, боль в бедре можно было терпеть.
Но вот то, что говорил Радош, Олегу совсем не нравилось. Метнуться сразу, сгруппировавшись, и сбить мертвовода с ног – одно, а вот безвольным грузом рухнуть рядом – совсем ни к чему.
А потом пришёл Андрас.
Его имя Олегу ничего не сказало, но хватило одного взгляда, чтобы определить: не человек. И тому подтверждение замерший мертвовод. Вроде бы внешне и не изменился, но под ветром не шелохнется, а взгляд единственного глаза направлен куда-то в даль. Его явно не интересует, что статный незнакомец сгреб Стаса в объятия и держит словно самое дорогое сокровище на свете.
«Знакомство с братом так себе, - промелькнула мысль. – Что-то мне не везет в плане знакомства с родственниками. Надеюсь, хоть невеста нормально познакомит… Если, конечно, я отсюда выберусь живым».
Андрас ещё что-то тихо шептал Стасу, а потом вдруг поднял голову и внимательно осмотрелся. Что-то ищет, паразит. Ладно, уж что есть.
- Добрый вечер, - как можно более невозмутимо поздоровался Олег, медленно принимая сидячее положение.
Андрас не изменился в лице. И глаза у него были жуткими. Такими, что с трудом удавалось оставаться на месте. Сглотнув, Олег продолжил:
- Не подскажете, как добраться до ближайшей больницы?
Вопрос не блещет умом, но если тебя погрызла минога, то можно прикинуться шокированным и немного не в себе. Нет-нет, не говорить, чтобы положил Стаса на место или почему вдруг Радош превратился в живую статую, а просто узнать за больницу. В этом же нет ничего необычного, не так ли?
Андрас чуть прищурился, Олег тут же захотел притвориться частью ландшафта, однако отступать уже было поздно. Поэтому приходилось играть выбранную роль дальше.
Олег открыл рот, чтобы продолжить, но не успел произнести и звука. Земля задрожала, даже Андрас покачнулся. Правда, Стаса не выронил, только прижал крепче.
Скала, находившаяся за их спинами, вдруг оказалась в объятиях черного пламени. С моря пришёл дикий гул. Камни медленно раздвинулись в стороны, выпуская молочно-белый туман.
- Hvala lijepo! – проворковал кто-то, перекрывая шум, удивительным образом ни капли не повысив голоса. – Draga Тулайдонош, вы как нельзя кстати.
- Стас!
От этого крика перехватило горло – столько в нем было страха, боли и в то же время облегчения.
Из тумана метнул Горан, стремясь отобрать младшего брата из рук Андраса. Или… как его назвали? Тулайдонош? Нечто странное, наверно всё же это какое-то слово, не может же быть именем!
Следом за Гораном из молочно-белых клубов вышел Музычар-из-Маглице.
Олег сделал рваный вдох. Вот уже кого не хотелось видеть, так это его. Как ни странно, ни откровенно спятивший мертвовод, ни неизвестный Андрас-Тулайдонош не заставляли внутри всё так холодеть, как он.
Лицо Музычара скрыто жемчужное дымкой, только спустя несколько секунду Олег понял, что на него смотрят. Смотрят и улыбаются, словно старому знакомому.
- Ну как тебе семейная встреча, Олег? – невинно поинтересовался он.
- Поди к черту, - одними губами произнес тот, с трудом поднимаясь и направляясь к ним.
Получалось из ряда вон плохо, но всё равно это лучше, чем никак.
- Он не твой, - сказал Горан, еле сдерживаясь… чтобы не воткнуть огромный нож, с лезвием длиной в локоть, в Андраса.
Олег понимал, что сейчас может начаться бойня. И мертвоводу повезло, что его сделать «каменным». Только вот кому это надо?
- Мой… - эхом донесся голос Андраса.
- Уважаемые, - хрипло сказал Олег, тут же обращая на себя внимание зелёных и янтарных глаз. – Стасу нужно срочно в больницу. Поэтому давайте вы устроите разборки, когда мы будем уверены, что его жизнь вне опасности?
Олег стрелял наугад, он понятия не имел, в каком состоянии Стас. Но побоище сейчас не нужно. Пусть не героически, зато разумно.
Раздались звонкие аплодисменты.
- Браво. Просто браво, - расхохотался Музычар, продолжая хлопать в ладоши. – Горан, теперь ты понимаешь, что не было другого выхода?
Тот только хмурился, понимая, что в этот раз не он победитель. Однако от Олега всё же ускользнул момент, когда Стас оказался на руках у Горана, а Андрас почему-то не особо сопротивлялся. И взгляд болотных глаз без зрачков был направлен на него самого. Задумчиво так, словно в первый раз увидел, но уже… уже…
Сознание начала затягивать тьма, ноги подкосились. Олег с трудом осознал, что упасть ему не дали – кто-то уверенно подхватил.
- Эй-эй, draga Тулайдонош, - раздался серебристый смех дромбуле. – Мы так не договорились. Это теперь моё!
…Было тепло и уютно, так бы лежать и лежать. Всё тело наполняла приятная расслабленность, лень была даже повернуть голову. Казалось, что Олег покачивался на волнах вселенского океана, которые могут только успокоить и принести покой, не угрожая утопить.
Он тихо выдохнул и уже готов был снова погрузиться во тьму и сладкие объятия сна, как вдруг кто-то погладил пальцами по щеке.
- Просыпайся-просыпайся. Не время спать, не сейчас.
«Нет, уйди, нет меня. Дай мне наконец-то отдохнуть», - лениво потекли мысли.
Хотелось спать, только спать. Наверно раны оказались серьёзнее, чем он предполагал. А то и вовсе смертельными. Как ни странно, последнее не привело в ужас. Было уже всё равно. Просто хотелось наконец-то отдохнуть, отставив в сторону чудовищ, чужую страну, ненормальных потусторонних сущностей и… не быть.
- Ну нет, так не пойдет, - рассмеялись рядом и ухватили Олега за руку.
От прикосновения по всему телу пронесся холод, будто в один миг окунули в ледяную воду и тут же достали.
Олег вскрикнул, судорожно хватанул воздух ртом и широко распахнул глаза. Да так и забыл обо всем на свете, пораженно глядя перед собой. Тьма… чарующая, бархатная, сумасшедшая. Сквозь неё мерцали звёзды – тысячи, десятки тысяч. Насмешливые и прекрасные искры южной ночи, которые кружат голову любого, кто рискнул на них посмотреть.
И, утопая босыми ступнями в этой ночи, стоял Музычар-из-Маглице. Улыбался невинно и иронично. Неведомо откуда взявшийся ветер поигрывал дромбуле, волшебным звоном окутывающими всё вокруг.
Олег осознал, что сидит на не различимой глазом дороге. Тьма будто поддерживала, давала уверенность, что всё будет хорошо. Ну… или по крайней мере не сразу будет плохо.
- Как самочувствие? – поинтересовался Музычар.
- Спасибо, не умер, - брякнул Олег и тут же прикусил губу.
Грубить нечисти – последнее дело. Но часто те, кто играет смертными словно оловянными солдатиками, любят дерзких. Это их забавляет. Правда, потом не всегда хорошо сказывается на этих самых смертных.

- Да, есть за что поблагодарить, - согласился Музычар и медленно начал снимать один из дромбуле со своего ожерелья.
При этом кольца на пальцах позвякивали, добавляя свои голоса в песню хорватских варганов.
- Что от меня нужно? – тихо спросил Олег, невольно обхватив себя руками за плечи.
Интуиция подсказывала, что эта встреча один на один добром не закончится. Но уйти нельзя, поэтому нужно договариваться.
- Умный мальчик, - одобрил Музычар, медленно приближаясь к нему. – У нас мало времени, поэтому я буду краток: ты хочешь спасти своего брата?
«Вот уж кто умеет задавать правильные вопросы, - хмыкнул он про себя. – Идеальный был бы юрист, мне б у такого учиться и учиться».
- Хочу.
- А выжить?
Потрясающе. Действительно, есть, о чем подумать.
- Тоже хочу, - ответил Олег, стараясь ничем не выдавать истинных чувств. Ну вот оно и начало воплощаться в реальность: нечисть заключает сделки. Просто так никто и ничего не сделает. – Какие у нас варианты?
Дромбуле оказался в руках Музычара, мягко засиял серебром. В костяных пальцах это смотрелось дико и завораживающе. Не принадлежат эти руки простому музыканту, не ощущал этот дромбуле человеческого дыхания.
Олег смотрел, не в силах отвести взор.
- Вариант достаточно простой и в то же время сложный. Но послушай…
В своё время Благика настолько измучилась от преследований мертвовода Радоша, что сама провела опасный ритуал и призвала меня. За своё спасение она вручила мне жизнь своего будущего ребенка. На тот момент ребенка и близко не было, кстати.
- Ей настолько было всё равно? – мрачно спросил Олег, не отводя взгляда от Музычара, с которым уже разделяли несколько шагов.
- Если бы тебя преследовал мертвовод, то ещё неведомо, что бы ты сам отдал за спасение, - ни капли не смутился тот. – Ведь смерть – не конец. А мертвовод может много.
- Даже поднять из мертвых?
Музычар не ответил, но дромбуле скорбно вздохнули. Да так, что стало невыносимо больно от послышавшейся безысходности. Ответ не требовался.
- Я не образец хороших манер и с добротой в сердце имею определённые проблемы, но Стаса в обиду не дам, - продолжил Музычар. – Он – истинная пара Охотника. И это очень неплохо. Горан не оказался возле Радоша на несколько минут раньше лишь потому, что я его задержал.
Олег чуть прищурился. Сволочь. Даже не скрывает.
- Да-да, именно, - хмыкнул Музычар. – Иначе Радош бы попросту убил и Стаса, и Горана. Да и тебя бы напоследок, чтобы не болтался под ногами.
Олег сделал вид, что не расслышал последних слов. Ну же, давай, говори!
- Другое дело Тулайдонош. – Музычар явно забавлялся и оценил молчание Олега. – Он, конечно, тип ещё тот, но, согласись, не лишён обаяния, не так ли?
И тишина, выжидающая и насмешливая.
- Меня не интересует нечисть мужского пола, - сквозь зубы сказал Олег.
Дромбуле сменили песню плача на ехидные смешки. Ничего-ничего, ещё посмотрим, кто-то кого.
- Тем не менее Тулайдонош убрал Радоша, однако жаждет присвоить Стаса. И увести на дно Балатона, которым владеет с незапамятных времен.
- Но зачем?
- Ну что ж одному всё да одному, - пожал плечами Музычар. – Тоже хочется разделить с кем-то и власть, и владения.
- И как я могу убедить его не забирать Стаса? – иронически поинтересовался Олег.
Как-то вот с хозяевами озер дела иметь не приходилось. Да и вряд ли Тулайдонош-Андрас послушает какого-то Читающего Сны.
- Он согласен взять тебя взамен Стаса, - невозмутимо сказал Музычар. – Вы одной крови.
Олег закашлялся. Ничего себе заявки. Час от часу не легче! Не сожрали, так хотят утопить! Явно сегодня не его день.
- Э-э-э… А есть ещё варианты? Не такие радикальные?
Музыр молчал. Снова появился холод, сковывая по рукам и ногам. Олег замер, не смея шевельнуться. Пусть глаз Музычара не видно сквозь туманную пелену, но взгляд прожигал насквозь.
- Ес-с-с-сть… Есть, Олег.
- И… какие же? – спросил он пересохшими губами.
- С-с-слушай…
