- Вы с ума сошли! – возмутился я, пытаясь вырваться.
В серых глазах мелькнуло изумление, хватка тут же ослабла. Однако я необъяснимым способом потерял равновесие и покачнулся.
Мужчина снова ухватил меня и легко втянул в номер, тем самым спасая от бесславного падения. Только вот притягивать так близко не стоило. Потому что теперь мы смотрим друг другу в глаза, а из одежды по иронии судьбы на нём… полотенце. И кожа ещё влажная, и пахнет одуряюще и сладко: речной водой и свежестью.
- Спасибо, - пробормотал я, стараясь не смотреть на него. – Отпустите, пожалуйста.
- Как же тебя отпустить, если сам ко мне пришёл, - хмыкнул он.
«Хам, - мысленно отметил я. – То-то твоя Дана обрадуется, увидев, как ты держишь симпатичного мальчика и смотришь так, будто готовишься сожрать»
- Ошибся номером, - сказал я чистую правду.
- Эта судьба, - кивнул он и всё осторожно выпустил мой рукав из своих пальцев и протянул руку. – Андрас Богнир.
Я растерялся, совершенно не зная, как реагировать. Убегать глупо, да и на меня не собираются кидаться. Вон, даже видно, что в серых глазах прячутся смешинки. И губы еле сдерживаются, чтобы не улыбаться.
Ладно. Ситуация и правда своеобразная, лучше отнестись с юмором.
- Станислав Грабар, - ответил я и пожал протянутую руку.
И едва его пальцы сомкнулись на моей ладони, как от макушки до ног прошило диким жаром, а голова пошла кругом.
Вмиг исчезли все звуки вокруг, стерлись голубые стены и белый потолок. Исчезла даже фигура Андраса, который стоял рядом.
Изнутри поднималась паника. Крик подобрался к горлу, но так и не сорвался с губ, потому что нечто страшное и необъяснимое находилось рядом. Сердце стучало в висках. Перед глазами сгустилась тьма, которую время от времени пронизывали изумрудные всполохи.
Я замер, не смея шевельнуться. Где я? Что опять за чертовщина? Ох, переживал за своих туристов, а вляпался сам. Господи, и где же Горан? Он ведь ушёл куда-то сразу после заселения.
Где-то совсем рядом раздался плеск воды. А потом кто-то зашипел.
Сердце сжалось от страха.

- Он пришёл к нам, - тихо рассмеялся кто-то. – Пришёл, пришёл, пришёл… Сам!
- Мы его ждали!
- Теперь он наш, на-а-аш.
Шеи коснулось что-то влажное. Я дёрнулся, меня тут же ухватили чьи-то руки. В нос ударил запах застоявшейся воды, песка и мокрого дерева. В какой-то момент показалось, что я стою на шатком мостике, который вот-вот сломается прямо под моими ногами.
Тьма начала рассеиваться. Я хрипло вскрикнул, когда понял, что мостик мне вовсе не кажется. Я и правда на нём стою. Но при этом он никуда не ведет. Выходит из бездонных зеленоватых вод и в них же скрывается.
Ветер шевелил волосы, леденил руки, отчаянно вцепившиеся в поручень. Как меня сюда занесло? Ведь ещё несколько секунд назад я был в номере.
На поверхность воды медленно, но с какой-то дьявольской регулярностью поднимались пузыри, словно там, внизу, мерно дышало какое-то чудовище. Дышало и наблюдало за мной. И стоит только сделать шаг, как оно поднимется со дна, ухватит и утащит в воду.
На лбу выступил пот.
Я неотрывно смотрел на воду, по которой пошла рябь. И внутренний голос умолять перевести взгляд, избавиться от этих жутких чар, но не было сил.
Из воды появилось нечто похожее на скользкое щупальце, которое поползло к моей ступне и коснулось лодыжки. Я сглотнул и сделал шаг назад, в ужасе понимая, что идти некуда…
Щупальце метнулось ко мне, обвило щиколотку. А потом обожгло так, что крик застрял в горле. Я рванулся изо всех сил, откуда-то снизу донесся издевательский хохот.
А через секунду кто-то дал мне пощёчину.
Я вздрогнул и… открыл глаза. Только не сразу понял, что смотрю на потолок. Обычный потолок, а рядом ни щупалец, ни воды, ни необъяснимой жути, от которой негде спрятаться.
Надо мной склонился Андрас.
- Живой? – поинтересовался он.
- Да, - ответил я, попытался встать, но голову тут же прошила боль.
Лёгкий толчок в плечо снова отправил меня на кровать.
- Лежать, - спокойным тоном сказал Андрас. – Ты ни с того ни с сего рухнул в обморок. Пришлось тебя перетащить на кровать. А потом вдруг застонал и начал метаться. Пришлось… - Он выразительно посмотрел на свою ладонь. – Прости, если больно.
Я накрыл щеку ладонью. Горит. Что ж, постарался на славу.
- Сильный удар, - пробормотал первое, что пришло на ум.
Пока мы говорили, он исчез из поля моего зрения, а когда вернулся, то был в джинсах. Уже легче, потому что полотенце меня смущало и… отвлекало, да.
- Перестарался. Но слышал бы ты эти стоны, - хмуро произнес он, присаживаясь рядом.
Потом осторожно отнял мою руку и осмотрел щеку. В его прикосновении не было ничего интимного, однако от одной только близости стало жарко.
«Это всё от нервов, - мелькнула мысль. – Да и душно у него тут»
Я упорно не хотел признаться, что никакой духоты не было. И что странное щекочущее чувство, которое зарождается где-то под ребрами, заставляет думать о чем-то невероятно далеком от пристойного.
Потому что хочется просто прикрыть глаза, полностью раствориться в его прикосновении, вдохнуть запах кожи и попросить:
- Поцелуй меня.
И тут же прийти в ужас, осознав, что произнес эти слова вслух.

Я замер, не в силах пошевелиться.
- Нет-нет, то есть… - попытался исправить положение, начиная паниковать. – Я не это имел в виду. Я…
Андрас задумчиво смотрел на меня, чуть склонив голову набок. И от этого взгляда стало ещё жарче, потому что в этот момент вдруг стало совершенно неважно, что я нахожусь в чужом номере, где-то меня ждет Горан, и вообще надо найти водителей.
Он медленно склонился ко мне, жесткие пальцы прошлись от моего запястья к плечу. Желание вспыхнуло пламенным цветком, не оставляя возможности сопротивляться. Хотелось потянуться к нему всей сутью, обнять крепкие плечи, скользнуть ладонью по спине, ощущая жар кожи. А потом прижаться к губам и целовать так, словно это последний любовник в моей жизни. Нет… не просто любовник, а тот, с кем я готов разделить всё жизнь и остаться до последнего вдоха.
«Да что за бред!» - кипятком обожгла мысль.
Губы Андраса почти касались моих. Но в то же время казалось, что это скорее проверка на прочность нежели попытка поцеловать.
- Когда так просят, я не могу отказать, - шепнул он, обжигая дыханием. – Но сейчас меня куда больше интересуют причины. Потому что в любовь с первого взгляда я не верю.
И улыбнулся так, что тут же зачесался кулак вмазать по этой прекрасной морде. Со всей силы.
- Я когда падал, то ударился головой, - сказал первое, что пришло в голову.
- Неправда, я тебя поймал, - ни капли не смутился Андрас, но всё же отстранился. – Хотя наверно не стоило, тогда бы эффект вообще был бы потрясающим.
Хам. Просто хам.
Я и так не знал куда деваться от собственной просьбы, которую ничем нельзя объяснить, а тут ещё этот издевается! Сегодня явно не мой день. И мне нужен Горан. Очень.
- Тогда благодарю за спасение моей головы и прошу прощения, - кое-как отыскал нужные слова. – Это всё переезд.
- Но отпускать тебя неразумно, - заметил он. – Ещё где-то свалишься.
- Нет-нет, спасибо, всё в порядке, - тут же замотал головой я, искренне радуясь, что боль больше не возвращается.

- Я провожу, - таким непререкаемым тоном заявил Андрас, что я с тоской понял: сопротивляться бесполезно.
И в этот момент вдруг осознал, что этот мужчина чем-то напоминает Горана. Не внешне, конечно, а поведением, манерой говорить. Словно немного подавлял волю, с одной стороны подчиняя себе, а с другой – давал чувство защищённости и какое-то особое обещание, что теперь бояться нечего. Вот совсем нечего.
- Ваша… знакомая, - осторожно начал я, подбирая слова. – Дана. Она может озадачиться.
- Не озадачится, - хмыкнул Андрас. - Пошли.
Я вздохнул. Кажется, ситуация куда сложнее, чем могло быть. И это мне совсем не нравится. Потому что искать Диму и Игоря с таким «прицепом» - задача ещё та.
- Давайте пойдем на компромисс, - предложил я, садясь на кровати. – Вы никуда не идете со мной. А я…
И тут понял, что понятия не имею, что предложить Андрасу. Больше не вваливаюсь в ваш номер? Обхожу десятой дорогой? Не падаю вам на руки, даже если это обморок?
Он будто понял, о чем я думаю, потому что смотрел с любопытством. И очень старался не улыбаться. Сволочь.
- А ты?
- А я больше не буду никоим образом мешаться и создавать хлопоты, - нашёл я более менее оптимальный вариант. – Годится?
В серых глазах ничего не прочесть. Смотрит и смотрит, думает о чем-то своём. Явно не против запереть меня в этом номере и не выпускать. Только на кой я ему? Развлечение? Неужто так скучно на курорте?
- Нет, - сказал Андрас. – Учитывая, что я уже заинтересован, то вариант с «не буду мешаться» меня не устраивает.
Мне поплохело. Что ж за ситуация такая?
- Что тогда?
- Тогда ужин сегодня в ресторане, - невозмутимо сказал он.
Приплыли. Кажется, это второй мужчина за несколько дней приглашает меня. У меня на лбу что ли написано: «Не только гетеро»?
Ибо что-то все прямо как на подбор. Горану явно придется много и долго объяснять. Впрочем…
- Ну так как? – невинно уточнил Андрас. – Ты так раздумываешь, что аж интересно о чем.
- О времени, когда земля была раскаленным шаром, - буркнул я и тут же натянул старательную улыбку. – Хорошо, договорились, сегодня в семь.
Андрас некоторое время смотрел на меня так, словно ожидал подвоха. Или слов: «Шутка, никуда я с тобой не пойду, похотливое ты чудовище». Но я молчал и невинно улыбался.
- Хорошо, - наконец-то согласился он.
Только чудом удалось сбежать из номера и выдохнуть только тогда, когда удалось отыскать Игоря. Оказалось, что оба водителя живут рядом с Андрасом и виной всему моя невнимательность.
- В семь? – уточнил Игорь. – Хорошо, будем. Успеем пробежаться по городку ещё.
В холл вошёл Горан. Увидел меня, на губах появилась тёплая улыбка. Сразу стало не до Игоря, который ещё что-то говорил про настойки и обалденные виды.
- Стас! – неожиданно раздался голос за спиной.
Я обернулся и увидел Андраса, который протягивал мне связку ключей с брелком-паучком.
- Да?
Он приблизился ко мне. Паучок сверкнул бриллиантовой росой камушков, отражая свет.
- Ты, когда был у меня, забыл это.
Слова прозвучали громче, чем должны были. Я понял, что не смею даже обернуться, чтобы взглянуть на Горана. И точно так же осознал, что его взгляд буквально прожигает мне спину.
