Глава 9
Никогда не думал, что могу настолько быстро бежать, удерживая человека на руках. Господи, как же так? Когда только успели? Я готов был поклясться, что твари не двигались. Но Стас ранен… И я даже понятия не имею кем именно. Поэтому быстрее, ещё быстрее!
В гостиницу я залетел в таком виде, что администратор чуть не подпрыгнул от испуга. Однако вовремя сообразил, что делать. Поэтому тут же помчался организовывать всё необходимое для первой помощи. Я отнес Стаса в свой номер и уложил на кровать. Стащив рубашку, сообразил, что мальчик легко отделался. И правда цапнули неплохо, но не особо глубоко. И когда только успела, с-с-сволочь.
- Вызвать врача? – спросил администратор, принесший необходимое.
- Нет, - быстро ответил я, кивком указывая, что он может быть свободен.
- Вы уверены? Что случилось?
- Подскользнулся на лестнице. Уверен, спасибо.
Рассказывать про монстров нет смысла, да и напугать Стаса больницей – то ещё удовольствие. Бедный мальчик, что ж за незадача, вторая ночь подряд.
«Теперь это его жизнь, - шепнул внутренний голос. – Твоя и его, Горан».
Я шумно выдохнул, прикрыв глаза, призывая всё своё спокойствие. Сейчас не время проклинать мир с его несовершенством, монстров и собственную неуравновешенность. Всё будет хорошо. Главное, взять себя в руки.
Поэтому отбросив в сторону все лишние мысли, я занялся обработкой раны Стаса.
- Горан… - еле слышно позвал он.
Зелёные глаза оказались широко раскрытыми и с недоумением смотрели на меня. Только вот сфокусироваться явно удавалось с трудом. Стас попытался пошевелиться, но я шикнул:
- Не двигайся, иначе будешь с косой повязкой.
- А? Что? – не понял он, потом перевел взгляд на плечо и охнул.
- Больно? – обеспокоенно спросил я.
- Не… не знаю, - выдохнул Стас и чуть поморщился. – Горан, что произошло?
- Тебя попытались дружески потрепать по плечу на Кровавом Мосту, - озвучил я, мрачнея.
В появлении раны виноват исключительно я и больше никто. Стас выводил нас, он не мог смотреть по сторонам, не говоря уже о том, чтобы как-то уклоняться и отбиваться.
От осознания этого на душе сделалось гадко. Дрянь ты, а не охотник, Горан Драгаш. Твоему мальчику досталось, а ты тут сидишь и умничаешь.
Однако Стас читать мыслей не умел и попытался осторожно приподняться. Радовало, что в такой момент он не пытался вскочить и сделать слишком резкое движение. Всё хорошо, всё будет хорошо. Только позволь мне помочь тебе.
Стас будто услышал это каким-то немыслимым образом и покорно позволил себя усадить. Но взгляд, которым меня он меня наградил, был далек от покорного. Так-так, намучаюсь я ещё с этим спокойным и мечтательным сопровождающим туристических поездок!
- Ты ничего не хочешь сказать? – спросил он почти ровным тоном.
- Хочу, - кивнул я. – В первую очередь ты должен отдохнуть и набраться сил. И по возможности не нервничать.
Он криво усмехнулся:
- Горан, мне повредили руку, а не голову. Поэтому не надо со мной так разговаривать.
Я едва не выронил из рук перекись и уставился на него. А потом, осознав сказанное, расхохотался. Моя ты прелесть. Кажется, Стас понравится и Дубравке, и Живко. Они сами лишний раз не смолчат, и тут… тут увидят своего.
- Хорошо, - наконец-то согласился я, присев рядом. – В кафе я тебе уже сказал часть. Но понимаю, что всё это звучало странно. А теперь…
От меня не укрылось, как побелели костяшки пальцев. Я не сдержался и накрыл его руку своей. Стас невольно вздрогнул, закусил губу. Сейчас произошедшее явно пролетало сумасшедшей мозаикой перед внутренним взором, поэтому и начал нервничать. Эх…
- Теперь что, Горан?
- Теперь ты ещё раз всё видел своими глазами, - сказал я как можно мягче. – Тот, кто тебе звонил, не человек. И никаким боком не относится к нашей группе. А Кровавый Мост ожил, потому что каким-то образом Границе удалось коснуться спящей улицы.
- Граница может двигаться? – неожиданно очень толковый вопрос задал Стас.
- Да, при этом хаотично. Никто не знает, где и когда она проявится.
- Тот, кто звонил… - Стас запнулся, будто не был уверен, стоит ли спрашивать.
Я нежно погладил его пальцы, давая понять, что нужно продолжать.
- Он мог придвинуть Границу?
Любопытно. Я даже задумался, никогда не рассматривал проявление границы в таком варианте. Однако потом всё же отрицательно покачал головой.
- Я не знаю всех методов, но обычно пробуждают тех, кто, скажем, «спит». Именно они тянутся к Границе, которая отзывается и приходит, чтобы выпустить своих детей.
Стас передёрнул плечами. Ему явно не нравилось услышанное. Прежняя жизнь была куда спокойнее и безопаснее. Правда, в последнем я не уверен.
- И что теперь делать?
Его голос прозвучал так тихо, что я даже не сразу осознал сказанное. Хороший вопрос, правильный. Только вот ответ совсем не тот, который можно хотеть услышать.
- Теперь тебе нужно оказаться как можно быстрее в Ловране и начать обучение. Не обученный медиум – сладкая добыча.
- Боже, где вы все взялись? – неожиданно прошептал он и, прикрыв глаза, откинулся на подушку.

Я несколько растерялся. Это что-то новенькое, такого уж точно не ожидал. Одновременно хотелось зарычать от обиды и в то же время пожалеть его, прижав к себе. Резкие перемены никто не любит. А Стас сейчас ещё не понимает, что его способности рано или поздно проснулись бы. И даже если бы была не судьба встретиться со мной, то всё равно он бы узнал, что в этом мире мы не одни. Совсем не одни… Что монстр может тебя поджидать в любом месте. И в какой-то момент ты можешь оказаться жертвой без защитника.
- Да мы и всегда были, - нашёл я относительно нейтральный ответ, всё же стараясь затолкнуть обиду подальше. – А теперь раздевайся.
Стас вмиг позабыл про все Границы и монстров, уставившись на меня совершенно очаровательно и… обалдело.
- Что? – переспросил он.
- Раздевайся, - невозмутимо повторил я, выразительно скользнув взглядом по полуобнажённому телу. – Или ты предпочитаешь спать в одежде?
В зелёных глазах вспыхнул гнев вместе с удивлением и возмущением.
- Может, и в одежде. А тебе зачем это знать?
- Затем, что я предпочитаю спать обнажённым, - чуть пожал я плечами, поднимаясь с кровати. – И одеяла здесь теплые… да и человеческое тело греет прекрасно, поэтому не хочу, чтобы ты зажарился.
- При чем тут тело? – запинаясь, поинтересовался он, и я с удовольствием ответил, что бледные щеки покрываются румянцем. От возмущения или смущения? Это мы разберемся.
- Потому что спать лучше в обнимку, - сообщил я с самым невинным видом, на который только был способен.
- Горан! – рявкнул Стас. – Прекрати! Я не собираюсь сегодня спать с тобой?
- А с кем? – не растерялся я.
В следующий момент в меня полетела подушка. Я искренне порадовался такой прыти, значит, рана не доставляет особых хлопот. Перехватив подушку, вернул её на место, а потом навис над Стасом, который невольно вжался спиной в матрац. А ещё смотрел на меня, словно завороженный. Да так, что внутри всё сжалось и перевернулось. Потому что когда на тебя так смотрят, то разум становится воском, который плавится под пламенем. И хочется сию же секунду отодвинуть всё в сторону, прижаться к этим бледным губам, вжать в постель…

- Я не могу так, - еле слышно шепнул Стас, не отводя взгляда. – Я…
- Всё в порядке, - спокойно сказал я, стараясь не думать о разочаровании, которое вдруг вспыхнуло в груди. – Это нормально. Но спать ты будешь здесь. Потому что как показала вчерашняя ночь, на тебя охотятся. Да и сегодняшний вечер не лучше.
Стас чуть нахмурился, попытался возразить. Я мягко зажал его рот ладонью.
- Пожалуйста, не спорь. Сейчас действительно опасно. Я могу не успеть.
Он замер, будто позабыл как дышать. Видимо, не ожидал, что дискуссию я прекращу именно так. Хотя, видит бог, перед внутренним взором стоял совсем иной способ.
Стас медленно кивнул. Я осторожно убрал ладонь, а вот зрительный контакт разорвать не удалось. Так и смотрели друг на друга, не думая о времени, месте и том, что может произойти в любую минуту.
Показалось, что даже сердце перестало стучать. Сам не понимая как, отыскал на ощупь руку Стаса и крепко сжал.
- Я смогу тебя защитить, - шепнул хрипло и каким-то чужим голосом. – Всё будет хорошо. Поверь мне.
Стас не произнес ни слова, но в его глазах было что-то такое, от чего сжалось сердце.
Его губы дрогнули, только давая понять, что он произносит всего одно слово: «Верю».
А после этого я всё поцеловал его так, как хотел этого. И так, как хотел он. Сладко, невозможно, до слабых стонов и пальцев, впивающихся в мои плечи.
Хотелось сжать его в объятиях, так, что и выбраться бы не смог. Целовать до тех пор, пока не позабудет обо всем на свете и сам не попросит большего.
Его пальцы коснулись моих волос. Осторожно, немного неловко. Но от этого касания по позвоночнику пробежала горячая волна.
Я судорожно вдохнул, с трудом отрываясь от его губ.
- Стас…
В дверь вдруг постучали. Я едва не всадил кулак в стену над головой Стаса, сдержался, иначе напугал бы его до ужаса. Вот кого? Кого принесло?
- Я сейчас, - шепнул ему. – Выставлю их.
И как ужаленный метнулся к двери. Не то чтобы боялся, что Стас сейчас вскочит с постели и сиганет в окно, но оставлять его не хотелось. Дьявол! Особенно в такой момент!
Стоило открыть дверь, как на пороге тут же нарисовалась Анечка:
- Горан, добрый вечер, - затарахтела она. – Прошу прощения, что в такое время, но я что-то не могу дозвониться до Стаса.
«И нефиг ему звонить», - тут же пронеслась мысль.
- А что? – достаточно вежливо поинтересовался я, впрочем, не сделав даже шагу, чтобы пропустить её. Уж кого тут не надо, так это Анечки.
- Я заблудилась, - очаровательно улыбнулась она. – Брала штопор на кухне, но что-то не могу выйти.
Анечка даже продемонстрировала упомянутый штопор, только вот прекрасно понимал, что от «заблудилась» тут одно название.
Нет, сегодня определённо за каждый поцелуй я плачу какой-нибудь неприятностью. Может быть, уже хватит?
- Штопор можно отдать на завтраке, - всё же предложил я вариант. – Уже поздно, вряд ли кто-то там работает в такое время. Да и сомневаюсь, что его сейчас хватятся.
Анечка хлопнула ресницами, глубоко вдохнула. Шикарное декольте тут обрисовалось под тоненьким халатиком.
- Да, разумно. Тогда, может быть, зайдешь пропустить бокальчик перед сном?
