
- Профессор, вы рехнулись?
Генезис не мог поверить собственным ушам.
Вообще всё происходящее тянуло на какой-то дурной сон, тягучий и мерзкий, который не даёт открыть глаза и прийти в себя, а повторяется с завидным постоянством.
Но под левой лопаткой мышцы выкручивало и выворачивало, к горлу подступала тошнота, а грёбаный Холландер сидел напротив и улыбался. Улыбался так, что хотелось свернуть ему шею.
Однако Генезис прекрасно понимал, что этим он ничего не добьётся. Их ждали. И ждали, хорошо подготовившись. Сейчас в этой полутёмной комнате он был полугостем-полупленником. И в какую сторону склонится чаша весов, зависело исключительно от его ответов.
Только увязать услышанные слова одно с другим совершенно не выходило.
- Нет, мой мальчик, не рехнулся, - абсолютно спокойно ответил Холландер.
Генезиса передёрнуло.
Кажется, господин научник и правда поехал крышей.
- Вы продались Вутаю, чтобы отомстить «Шинра»? Чего вам не хватало, Холландер?
Тот слегка поморщился.
- Фу, как грубо. И весьма странно это слышать от тебя, Генезис, когда ты на своей шкуре испытываешь деградацию. Не смотри на меня так. Проект «G» - дорогое удовольствие. Артур рвал и метал, когда узнал, что восстановлению он не подлежит. Да-да, старик Ходжо сумел убедить президента, что и ты и твой друг Хьюли – выброшенный материал. На вас затрачено много, но чтобы вернуть вас в прежнее состояние, понадобится ещё больше. И нет гарантии, что будет результат. Но Ходжо умеет заливать не хуже остальных членов правления. Думаю, ты и сам это знаешь.
Генезис слушал Холландера вполуха. Казалось, изнутри что-то давит настолько сильно, что вот-вот прорвёт кожу и та лоскутами опадёт со спины. Это ощущение появилось в тот момент, когда при попытке отбиться от трёх вутайцев он едва не лишился головы.
А думать быстро сейчас необходимо.
Холландер спутался с вутайцами. Те предложили деньги. А он, в свою очередь, что переманит его и Анджила обещаниями вылечить. При этом уже пущена информация, что Генезис дезертировал. Сам.
Он знал, что ни Анджил, ни Сефирот в эту ересь не поверят. Значит, у Холландера с вутайцами припасён ещё какой-то козырь. При мысли об этом становилось ещё хреновее. Должно быть что-то такое, что заставит их поверить.
- Думай, Генезис, - сухо сказал Холландер, медленно поднимаясь со стула. – Времени у тебя немного, до… - Он посмотрел на часы. – Впрочем, что говорить, сам прекрасно всё поймёшь.
После чего вышел, на удивление тихо, почти издевательски прикрыв за собой дверь.
Генезис не удостоил его ответом.
Да и говорить особо было не о чем. Только бы немного очухаться, чтобы не думать о стае огненных ос, впивающихся в мышцы при каждом движении. Бахамутовы яйца… Такого ещё не было. Если так прогрессирует деградация, то дела хуже некуда.
Куда больше его занимал вопрос: как отсюда выбраться? Судя по всему, его притащили на какую-то базу, где полно бравых вооружённых ребят. Если их слишком много, то даже солджеру первого класса не прорваться.
Генезис нахмурился.
Тогда, как вариант, согласиться на их условия, а потом при первой возможности слинять?
Этот вариант ему не нравился, но ничего более разумного в голову не приходило. Ждать помощи от своих – это прекрасно, однако ближе к фантастике, чем к реальности. У него отобрали всё, что можно, и поиски могут затянуться.
Генезис ни секунды не сомневался ни в Анджиле, ни в Сефироте. Но выкручиваться нужно самому, пока есть хоть какая-то возможность. И надо хоть немного выяснить, с кем именно связался Холландер. Когда он явится снова, надо потихоньку вытянуть информацию под видом: «Должен же я знать, с кем буду работать». А ещё…
От острой боли, прокатившейся по телу, в глазах потемнело. Хотелось заорать, извернуться, выдрать то, что не давало передохнуть, разрывая ткани под лопаткой.
Воздух будто вышибло из лёгких. Ноги подкосились, и Генезис рухнул прямо на пол. С губ едва не срывался скулёж, ногти скребли истёртые доски. Тело ломало, позвоночник, казалось, был готов лопнуть.
Боль оглушала, топила, не давала ни мига передышки.
А потом сознание разлетелось на мелкие осколки, и донёсся странный шелест. Или не шелест? Разобрать было практически невозможно. В то же время появилось странное чувство, что раскрылось нечто большое.
«Бред», - мелькнула горячечная мысль.
Генезис с трудом открыл глаза. Первым, что он увидел, было перо. Длинное, изящное, красивое.
- Оно чёрное, - откуда-то сверху, словно сквозь слой ваты, прозвучал голос Холландера. – Рюу, его крыло чёрное.
***
Горело всё.
Ревело-полыхало пламя, отбрасывая извивающиеся тени на уцелевшие стены домов.
Люди кричали, бежали навстречу.
Джак судорожно оглядывалась по сторонам, пытаясь понять, что произошло. Банора вспыхнула как свечка.
По обрывкам фраз удалось понять, что вместо украшения праздника фейерверки стали смертным приговором для всей деревни. Взорвались все, огонь мгновенно перекинулся на дома. А потом было ещё что-то.
- Вертолёты! – крикнул кто-то. – Они могут вернуться!
«Вертолёты? Что за багрисковщина?» - нахмурилась Джак и бегом припустила в сторону дома.
Потом со всем разберётся, важно найти родителей. И чем раньше, тем лучше. Думать о том, что её похоронили, не хотелось. Тут как бы сердце не остановилось. Но… неужели они так просто поверили, что её больше нет?
Кто-то попытался отшвырнуть её.
- Дура, куда бежишь?
Джак увернулась, поднырнула под руку мужчины и рванула вперёд. Капюшон слетел с головы, но никто не присматривался к странной девчонке с повязкой на лице.
Дом горел.
Войти туда – самоубийство.
Мысли заметались как сумасшедшие. Если взрывы пошли сразу, то родители могли не успеть добежать сюда. Значит, они где-то на площади. Надо бежать туда.
Джак повернула голову в сторону места, где всегда проводили праздники. Огонь ярился, пожирая всё вокруг.
Снизу справа раздался надсадный кашель.
Джак быстро кинулась на звук. Среди обломков забора лежала старая Нон. Блузку на её груди пропитало темно-красное пятно. Ноги придавило камнями. Она надсадно кашляла.
- Нон! – Джак опустилась, пытаясь разгрести камни.
- Они мерт… вы, - хрипло произнесла та. – Вспыхнули свечками, слишком близко стояли возле фейерверков. Не успели… А ты жива… Я верила…
Джак похолодела, поняв о ком идёт речь. Отец хотел первым зажечь праздничный «костёр».
- Они хотели… - Нон снова закашлялась. – Хотели в твою честь зажечь всё. А потом вспыхнуло… Появились вертолёты, полетели бомбы.
- Бом… бы? – повторила Джак непослушными губами, и потом ловко перехватила Нон, чуть приподнимая. Говорить так явно было легче.
- Бомбы… Кто-то кричал, что пр… приказ Генезиса. Но ты не верь, деточка…
Джак вздрогнула. Это уже вообще какой-то бред. Генезис никогда бы не отдал приказ бомбить Банору.
- Не верь… - выдохнула Нон. – И беги…
Её глаза остекленели.
- Нет! – заорала Джак, встряхнув её, а потом неосознанно прижав к себе. – Нет-нет-нет! Нон! Не умирай! Нет!
Но ответа больше не было.
Слёзы застлали глаза, а из горла вырвался вой.

Эпилог
Она шла, не разбирая дороги.
То ли от горя, то ли шока. Всё сливалось в одну серую линию, временами расцветающую алыми лепестками огня.

За спиной – пепелище. За спиной то, что больше никогда не вернется. Что-то гнало вперёд.
Джак было плевать, как она выглядит.
Она просто переставляла ноги, шаг за шагом отходя всё дальше от Баноры.
Дорога была ровной. Или, может, сама Джак сейчас даже не почувствовала бы, что под ногами разверзлась пропасть, так и продолжая идти неведомо куда.
В голове было пусто.
Голоса молчали, убивая безмолвием. Сейчас она обрадовалась бы и им. Плевать, что это сумасшествие. От оглушающей тишины ещё хуже.
И словно прочитав её мысли, позади раздался шум мотора.
Джак не остановилась, продолжая бездумно брести.
Рядом появился автомобиль. Чёрный, стёкла затемнены, не понять, кто там внутри. Некоторое время он ехал рядом, потом, чуть обогнав, притормозил.
Джак остановилась.
Вышел водитель - высокий мужчина в костюме, распахнул перед ней заднюю дверцу.
- Прошу вас, - коротко сказал он. – Пожалуйста, будьте разумны, не стоит бежать.
Спустя пару секунд стало ясно, что её держат на мушке. Убежать и правда… не получится. Кажется, кто-то неплохо подготовился. Только чего от неё могут хотеть?
- Кто вы? – хрипло спросила Джак.
- Садитесь. Вы всё узнаете, - спокойно повторил он. – Это в ваших интересах.
Поколебавшись минуту, она всё же села в машину. И вздрогнула, когда сообразила, что тьма салона скрывает ещё одного человека.
- Вот ты какая… - раздался низкий женский голос.
Джак попыталась хоть немного рассмотреть сидевшую рядом, но ничего не выходило. Поэтому оставалось только повторить вопрос:
- Кто вы?
- Твоя несостоявшаяся убийца, Гакттана.
Громкие щелчки захлопнувшихся дверей отрезали от окружающего мира, и машина рванула вперёд.
