- Что такое «Сто костров Баноры»? – мягко поинтересовался Рюу Шингацу.
Всё чинно и красиво, знакомство с невестой, ужин с прекрасной сервировкой и изысканными блюдами.
Только Джак хочется использовать десертный нож не по назначению. Плевать, что он слишком тупой, чтобы перерезать глотку. Есть другие способы причинить человеку вред. Мастер Занган поделился многими знаниями, а Джак была хорошей ученицей.
- Это древняя книга… - наконец ответила она и аккуратно поправила ворот платья.
Бахамутово платье неудобное. Всё слишком... Ткань казалась слишком жёсткой, комната слишком душной, а еда от любимой кухарки вдруг растеряла весь вкус.
Джак прекрасно понимала, почему так. Человек, который сидел напротив, покачивая бокал с белым банорским, был опасен. Об этом интуиция кричала так, что можно было оглохнуть. Одного только не понять: почему родители этого не замечают? И словно специально толкают её в пасть к нибельхеймскому волку?
- Книга о чём? – всё так же мягко уточнил Шингацу.
Этот тон, эти движения, наполненные грацией змеи, которая в любой момент может кинуться и вонзить клыки в тело, чтобы напоить ядом…
Джак с трудом удавалось держать себя в руках.
- О древних обычаях, - ответила она ровным голосом и сумела даже похвалить себя. – Если говорить кратко, то в где-то в подземельях Баноры есть нечто… Подозревают, что это особая Материя, однако в самой книге никаких уточнений нет. Оно описывается как «огонь», «пламя» или временами «сумасшествие». Трактовка терминов до сих пор разнится у разных исследователей. Так вот… если забрать этот «огонь» и зажечь в определённых местах на Гайе, то можно будет вернуть Землю Обетованную. Мест должно быть ровно сто.
Шингацу задумчиво посмотрел на девушку. Что пряталось в непроницаемых чёрных как смоль глазах, разобрать было невозможно. То ли заинтересован историей, то ли просто оценивает дочь Рапсодосов, как племенную кобылу.
- Какое… любопытное толкование, - нейтрально сказал он. – Но если костры по всей Гайе, то почему тогда Баноры?
Джак чуть пожала плечом.
- Огонь должен быть пронесён по планете именно отсюда. Пожалуй, это именно то объяснение, которое ближе всего к истине.
Хотя она понятия не имела, где эта истина пряталась. «Сто костров Баноры» были написаны Цетра, а Древние были теми ещё шутниками. Поди догадайся, что значит иероглиф, который можно с трудом разобрать на каменной стене. «Лавлессу» Джена повезло больше, поэма дошла до настоящих дней в куда более лучшем виде. Только вот не понять, был ли пятый акт, а так…
- А вы как считаете, Гакттана? – последовал очередной вопрос.
- Рановато делать выводы, господин Шингацу, - ответила она, прекрасно понимая, что не собирается делиться с ним ни домыслами, ни фантазиями на эту тему. – Но в любом случае Землю Обетованную нужно строить своими руками, а не ждать, пока неземной свет позволит её увидеть.
Шингацу удовлетворённо кивнул. Ответ ему явно пришёлся по вкусу.
- Спасибо, Гакттана. Вы умны не по годам.
Джак стиснула зубы и чуть склонила голову. Пусть понимает, как хочет. К тому же этого всего лишь вежливость. Вряд ли её оценили за интеллект. Нет, этот вутайский дракон умён, но от этого только хуже. Рюу – старинное вутайское имя, и означало оно именно «дракон». Гакттана это помнила ещё из сказок. А в сказках драконы были разными.
- Как вы видите нашу семейную жизнь? – неожиданно спросил он. Его губы не улыбались, но в чёрных глазах плясали смешинки.
«Не состоявшейся», - чуть не брякнула Джак.
Родители, кажется, всё решили. Или Шингацу просто закидывает наживку и смотрит, как её проглотят. Джак призвала всё своё спокойствие. Нельзя поддаваться на провокации.
- Я хочу закончить обучение, господин Шингацу. Простите… тут душно, - произнесла она, поднялась из-за стола и подошла к окну, которое вмиг распахнула.
Свежий вечерний воздух тут же хлынул в помещение.
- Там осталось всего ничего, - лениво донеслось в спину. – У вас лучший результат, я впечатлён.
- Ох, что вы, мой результат всего лишь второй, - возразила Джак. – Первый у Юты Дэйте.
Мысли заметались как сумасшедшие. Следит даже за обучением? Какого бахамута?
Стало нехорошо. А что если он в курсе про мастера Зангана?
Но она тут же одёрнула себя. Прекратить панику. Мастер умел прятаться и прятать. Так что вряд ли.
Раздался смешок.
- Дэйте ошибалась при заложении виражей и чуть не угробила свою машину.
Джак повернулась к нему.
- Но она пришла первой.
- Скорость – не всегда главное, - заметил Шингацу и чуть прищурился. – Или вам не хочется быть героиней, Гакттана?
- Про героев вам куда больше сможет рассказать мой брат, - очаровательно улыбнулась она.
Шингацу это явно не понравилось. Ему вообще не нравилось, когда заходила речь о солджерах. Джак уже подумывала, как бы сделать так, чтобы следующие «смотрины» были в присутствии Генезиса. Это будет просто замечательно. Тот вутайскому дракону спуску не даст.
Шингацу тем временем тоже поднялся и подошёл к Гакттане. Приблизился на расстояние, которое ещё немного - и стало бы совсем неприличным. Протянул руку. Пальцы замерли буквально в миллиметре у её щеки.
Джак лишь чудом не отпрянула, открыто и смело глядя прямо в чёрные глаза вутайца.
- Хорошо. Гакттана… - Его бархатный голос вдруг обрёл звон стали: - Но вы же прекрасно понимаете, что после замужества вы больше летать не будете?
***
Болело всё.
Стоило только подумать о том, чтобы открыть глаза, как бросало в жар, к горлу подкатывала тошнота, а собственное тело казалось чужим и безвольным.
Голова раскалывалась.
Генезис попытался сдвинуться, но бок обожгло огнём, а с губ сорвался стон.
Кто-то что-то говорил… Голос... Много голосов, но не разобрать ни слова. Всё же попал к вутайцам? Или это свои?
В плечо воткнулась игла. От боли было трудно дышать.
Благословенная тьма укутала в своих объятиях, отгораживая от жара и боли. Или это были объятия вовсе не тьмы?
…Второй раз Генезис пришёл в себя, когда солнце светило прямо в лицо.
Поморщившись, он кое-как сумел осмотреться и прийти к выводу, что находится в медблоке «Шинра». Белые стены, запах лекарств, огромное окно, жёсткая кровать и… бахамут всех раздери, как же это хорошо!
Живой. И…
Внезапно стало доходить, что не стоило вспоминать бахамута. Потому что в палате Генезис был не один… То есть в компании какого-то бахамута однозначно.
Осторожно повернув голову и чуть скривившись от боли в шее, он встретился с взглядом сидевшего на стуле Сефирота.
Тот неотрывно смотрел на Генезиса, даже не поменяв положения. Только в глазах как зелёный лёд нельзя было ничего прочесть. Почему-то вмиг стало холоднее, хотя до этого никакого дискомфорта не ощущалось.
Как-то все умные мысли вмиг испарились, поэтому Генезис брякнул первое пришедшее на ум:
- Как долго я тут?
В ответ на него так посмотрели, что появилось горячее желание перебраться на соседнюю койку. Сефирот был внешне спокоен, но это не отменяло того, что он взбешён.
Генезис слишком долго общался с ним, чтобы улавливать малейшее изменение настроения.
- Достаточно, чтобы налюбоваться твоей героической физиономией, - холодно произнёс Сефирот.
- Вот сейчас обидно было, - заметил Генезис, пытаясь сесть.

- Лежать!
Крика не было, но Генезис вздрогнул. И ещё осознал, что ничего не понимает. Да, ситуация была тяжёлая, даже солджерская регенерация справляется медленнее, чем обычно, но какого Сефирот ведет себя как чумной багриск?
- Врач запретил тебе вставать, - немного мягче произнёс генерал, словно поняв, что перегнул палку.
- Понял, - буркнул Генезис. – Зачем орать так?
- Сломанные ребра, искалеченное бедро, колотые и рваные раны, сотрясение мозга. Спасибо, что без дыры в черепе, - проигнорировал вопрос Сефирот. – Когда я тебя нашёл, ты был с ног до головы в крови. Я не знал, с какой стороны можно прикоснуться, чтобы не сделать ещё хуже.
Генезису сделалось дурно. То есть и так было несладко, но к физической боли добавились стыд и осознание, что именно Сефирот вытащил его из того грёбаного подземелья.
Нет, они всегда помогали друг другу. Не первое ранение. Но в бессознательном состоянии ещё никто никого не забирал. Кошмар.
- Тебе плохо? – вдруг резко переменил тему генерал, внимательно вглядываясь в лицо Генезиса.
С губ рвалось ядовитое замечание, что в медблоке оказываются только те, кому хорошо, но удалось его проглотить. Не время язвить. Не время говорить гадости человеку, который тебя спас. Спас… О, богиня…
- Нет, нормально, - мотнул головой Генезис и тут же зашипел от взорвавшегося болью затылка. Надо осторожнее с движениями как-то. Иначе есть риск проваляться тут куда дольше, чем планировал. – Всех моих вытянули?
Сефирот кивнул:
- Жертв нет. Они успели выбраться. Ты в отключке провалялся три дня.
- Пиздец, - ёмко выразился Генезис, проводя ладонями по лицу.
Сефирот некоторое время молчал, оценивая глубину проблемы, так как ругался Рапсодос подобными словами достаточно редко.
- Ты мне объясни другое, - осторожно начал генерал. – Как тебя занесло неведомо куда? По словам солджеров ты был недалеко от ступеней в скале, по которым ребята выбрались из шахты. Но…
Генезис медленно опустил ладони.
- В смысле «но»? Я и был возле них. Куда-то отходить было самоубийством. Да и даже если бы я хотел отойти - кругом находилось столько тварей, что было бы глупо просить их посторониться.
- Ты был на берегу подземного озера, в том-то и дело, - донёсся голос Анджила, который как раз заглянул в палату.
Друг выглядел не слишком хорошо. Бледный, хмурый, сосредоточенный. Кажется, ему тоже неплохо прилетело в этой миссии. Но всё же полегче, чем самому Генезису.
Понадобилось время, чтобы переварить информацию.
Как? Вот просто… как? Там действительно нельзя было пройти. Он только и делал, что отбивался и посылал огонь. Какие уж там походы по шахте!
Вообще что-то ничего не складывается.
Генезис бы и дальше пытался выстроить хоть какую-то логическую цепочку, но вдруг заметил, что из кармана плаща Сефирота выглядывает уголок книги. Уголок его «Лавлесса», который нельзя не признать.
Мысли заметались с бешеной скоростью. Откуда Сефирот забрал книгу? И специально ли принёс сюда?
В душе появился необъяснимый раздрай. Это было и несказанно тепло и очень… странно. К страсти Генезиса к древней поэме Сефирот и Анджил относились как к блажи и неизбежному злу, за которое временами можно по-дружески подколоть. Но чтобы Первый клинок корпорации притащил книгу в медблок?
Взгляд Генезиса не укрылся от Сефирота. Он хмыкнул, достал книгу и скользнул пальцами по обложке.
Почему-то от этого простого, но внезапно излишне ласкового прикосновения у Генезиса пересохло во рту. Не отдавая себе отчёта, он протянул руку то ли за книгой, то ли чтобы дотронуться до затянутой в чёрную перчатку руки Сефирота.
Из книги выпала какая-то фотография. Анджил поднял её и машинально сунул генералу. Тот уже хотел вложить фото в книгу, как вдруг, глянув на него, нахмурился.
Генезис понял, что долго тянуться не получится:
- Дай.
- Дай уехала в Вутай! – неожиданно рявкнул Сефирот и покинул палату с такой скоростью, что оставалось только ошарашенно уставиться на дверь.
Повисла тишина.
Потом Анджил вздохнул и с невозмутимым лицом поинтересовался:
- Ну… и что это сейчас было?
- Он забрал «Лавлесс», - в голосе Генезиса было столько растерянности, что впору было пожалеть об отсутствии записи.
Нечасто можно было услышать у него такую интонацию.
Потому что Сефирот и «Лавлесс» - это как Лазард и кружевное бельё: вещи, в принципе не сочетаемые по своей природе.
Вспомнив о директоре, Генезис вздохнул. Тот тоже не упустит возможности сделать выволочку. И от того, что она будет идеально вежливой и сказанной ровным голосом без малейшего намёка на повышенные тона, легче не становилось.
Анджил занял место Сефирота.
- Что было на той фотографии?
- Ты же сам её поднял.
- Но не рассматривал, - справедливо заметил Хьюли.
Крыть было нечем. Андж действительно не любитель разглядывать чужие фото, читать письма и заниматься прочей лабудой. Поэтому тут даже подколоть нечем.
Самым гадким было то, что Генезис понятия не имел, что там. Начисто вылетело из головы, что он умудрился сунуть в книгу. Что-то первое попавшееся под руку в качестве закладки. А то, что это так рассердило Сефирота, вообще не укладывалось ни в какую из привычных схем.
- Не помню, - наконец признался он.
Анджил закатил глаза и, кажется, призвал всю Гайю, чтобы сохранить спокойствие. Но потом всё же спросил:
- Как ты себя чувствуешь?
- За исключением ноющих дыр от зубов монстров, вполне сносно.
- Ты заставил нас понервничать, - чуть понизив голос, сказал Анджил. Его лицо вновь стало хмурым. – Я припомнил все ругательства и молитвы одновременно, когда увидел твоё состояние и где ты находишься.
- А где я находился?
- На руках у Сефирота.
Генезис тихо выматерился.
- Какой богатый лексикон, сын мэра.
- Заткнись, а?
Анджил только фыркнул:
- Знаешь, перебить выводок монстров в одиночку - конечно, поступок не для слабака. Я трупы не считал, но бегло оценил масштабы бедствия. Только мозгов это тебе не прибавило. Ты серьёзно хотел там остаться?
- Я похож на самоубийцу? Или на идиота? – вскинулся Генезис.
- Знаешь, временами…
Чувствуя, что начинает закипать, Генезис попытался швырнуть в Анджила подушку, но тот оказался проворнее и уже через секунду навис над другом, прижимая его запястья к кровати.
- Успокойся. Оторвёшься потом на спаррингах. Но ты нас действительно напугал. Очень напугал. Да и Сефирота я таким тоже никогда не видел. Казалось, что он сожрёт с костями тех, кто движется медленнее, чем надо или делает что-то не так. Он спасал твою жизнь, Джен. И хвала Гайе, что ему удалось прибыть раньше меня. Ибо, боюсь, к этому времени ты бы уже истёк кровью.
Генезис молчал, осознание произошедшего ужаса не давало говорить. Он чувствовал страх Анджила, видел его в лазури глаз, слышал во внезапно охрипшем голосе, чувствовал в судорожной хватке.
Анджил действительно испугался за него. И от этого всё внутри скручивалось в тугой узёл. Ситуация куда серьёзнее, чем казалась сразу.
- Я понял. Спасибо, - шепнул Генезис и чуть шевельнул руками. – Отпусти меня.
Хватка ослабла, Анджил выпрямился:
- Куда хуже, что тебе придётся теперь пройти гору тестов. Холландер не спешит делиться информацией, но по его морде я вижу проблемы.

Это уже было откровенно хреново. Тесты, исследования, мерзость… Генезис невольно передёрнул плечами. Он хуже Анджила и Сефирота переносил все эти штучки учёных. Просто сразу становилось не по себе, стоило зайти разговору о лабораториях «Шинра». Кошмар, Сефирот вообще там вырос… Неудивительно, что у него реакция на всё не такая, как у остальных. Лучший из лучших, живое оружие корпорации «Шинра», идеальный образец профессора Ходжо, укуси последнего бахамут за задницу.
Генезис умудрялся хорошо прятать свои истинные чувства к Холландеру, Ходжо и их коллегам, однако легче от этого не становилось.
В течение следующего получаса Анджил кратко обрисовал ему ситуацию. Их вылазка не увенчалась успехом. Разве что теперь они знают, как подойти к шахтам. То ли ТУРКам подсунули заведомо ложную информацию, то ли дело было в чём-то другом. Влетело потом всем.
- Ладно, выздоравливай. Позже зайду. Тебе привет от Рено и Руда.
Генезис чуть улыбнулся:
- Спасибо, им тоже и… Андж, прошу, забери у Сефирота «Лавлесс», пока я тут. Он всё равно…
Хьюли остановился, замер вполоборота и спокойно уточнил:
- Джен, ты разве не понял?
Генезис поперхнулся продолжением фразы, которую собирался сказать:
- В смысле? Чего не понял?
- Если Сефирот забрал твою книгу, то явно не для того, чтобы отдать мне. Ты должен прийти за ней сам.
И вышел в коридор, оставив Генезиса в палате одного оценивать масштаб катастрофы.
***
- И теперь мне заявляют это! Полный провал по всем статьям! – бросил Артур. – Поздравляю, господа, просто шикарно.
Воспитательная работа в кабинете президента длилась уже около часа. Лазард бы и рад был заняться чем-то более полезным, но куда там... Старший Шинра пока не выпустит пар – не успокоится.
Пар заменял дым сменявшихся с поразительной скоростью сигар. Казалось, уже весь кабинет был настолько задымлен, что можно спокойно повесить ганблейд, и тот не упадёт.
- Отвратительная работа, Дезерикус, - особенное ударение на фамилию. Всегда так, когда президент недоволен. Выделить принадлежность к тому низшему слою населения, чтобы не приведи богиня не забывал своё место. - Просто отвратительная.
Лазард мысленно считал до ста. На вутайском. Хоть какая-то возможность отвлечься. Всё равно куда лучше, чем скрипеть зубами и представлять, как трясёшь президента в попытке угомонить.
Однако уже давно выяснилось: орать на Артура бессмысленно. Он распаляется ещё больше и в итоге давит опытом и совершенно непредсказуемым характером. Другое дело спокойствие и практически бахамутово упорство.
Спокойный тон, аргументы, ровный голос – и куда больше возможностей донести до президента свою точку зрения. Руфус тоже это понимал, правда, действовал немного иначе. Всё же у младшего было побольше власти.
- Я с собой, что ли, разговариваю? – рявкнул Артур.
Лазард поднял взгляд на него.
- Все ошибки учтены, господин президент. В дальнейшем это не повторится.
Холодно. Невозмутимо. Уверенно.
И неважно, что на тебя смотрят так, словно готовы запустить пепельницей.
Артур прищурился, шумно выдохнул, рвано затянулся:
- Вон.
Не слишком любезно, но очень чётко.
Лазард покинул кабинет, не ускоряя шаг. Пусть бесится, старый бабуин. Хрен тебе, а не показанный страх. Пусть он не солджер, даже не разведчик высокого класса, но и не сопливый мальчишка на побегушках.
И только уже находясь в лифте, Лазард со всей дури впечатал кулак в стенку. И тут же зашипел разъярённой коброй. Ну, папочка. Чтоб ты поперхнулся своим виски, когда будешь пить за очередной успех операции в Вутае. Видел же, что данных до бахамута мало, что территория не исследована, что…
Лазард шумно выдохнул, пытаясь успокоиться. Крушить стены бессмысленно, есть другой способ.
…Тренировочные залы ждали с распростёртыми объятиями. Он никогда не появлялся в солджерских отсеках, ведь были места для обычных сотрудников. Там можно было спокойно сбросить напряжение, потренироваться и банально полупить боксёрскую грушу.
Чем Лазард с упоением и занимался. Да, все подчинённые превосходят его физически в несколько раз. Но это не значит, что можно расслабляться.
Костяшки пальцев уже ныли, футболка прилипла к спине, пот заливал лицо, но злость не схлынула полностью. И Лазард злился в первую очередь на себя. Задание было провалено. Хреновый ты координатор, директор Дезерикус.
И хоть умом он прекрасно понимал, что невозможно предугадать каждый ход, внутри всё равно было мерзко. Погибшие ребята, окровавленный Рапсодос, раненый Хьюли, Сефирот, который, кажется, готов испепелить одним взглядом… Дело дрянь.
Особо сильный удар, и кисть прошило огнём.
Лазард зашипел и отдёрнул руку.
- Я впечатлён, - раздался голос за спиной.
Пришлось резко обернуться. В нескольких шагах от него стоял Ценг. Небрежно расслабленный, без пиджака, с закатанными до локтей рукавами рубашки. И как всегда – совершенно невозмутимый.
Лазард не мог забыть, как случайно увидел на столе Ценга билеты на спектакль гекийо. Гекийо – особый вид вутайского театра, одновременно прекрасного и бесстыдного, когда актёры практически не прикрывают свои тела, но надевают маски. То ли изысканный грех, то ли возвышенное искусство. Цены на выступления такие, что не каждый может себе позволить посетить спектакль. Этим могли насладиться истинные ценители экзотики. В Мидгаре выступления гекийо проходили достаточно редко.
Только… даже поняв, что Лазард заметил, Ценг не изменился в лице.
Наверно, даже если зайти без стука, когда директор ТУРКов будет заниматься с кем-то сексом, реакция будет точно такой же.
Лазард одновременно восхищался и раздражался. Ну нельзя же всё время таким быть. Или всё-таки можно?
- Впечатлены? – уточнил он, сообразив, что пауза несколько затянулась, и Ценг разглядывает его с каким-то весёлым интересом.
Ну да, зрелище не слишком привычное: ни костюма, ни галстука, ни очков.
- Именно, - кивнул Ценг. – Тяжёлый день?
- Не то слово, - слова сами сорвались с губ.
- Как это знакомо, тайфун «Артур» не щадит никого.
- ТУРКам влетело? – вежливо поинтересовался Лазард, лишь поражаясь вездесущему папочке.
Ценг криво улыбнулся и кивнул.
- Вице-президенту?
Снова кивок.
Что-то и правда в «Шинра билдинг» обстановка не очень, раз зацепило и Руфуса. Не то чтобы Лазарду было очень жаль, но, в общем-то, вины младшего в происходящем не было.
- Если вам нужен зал, то я закончил, - спохватился он.
Не совсем, конечно, закончил, но смысл торчать тут?
Однако Ценг внезапно приподнял бровь.
- Закончили? Жаль. Я хотел предложить сбросить напряжение вместе.
Красивые руки потянулись к узлу черного галстука форменной одежды ТУРКов, чтобы развязать узел.
- Спарринг? – зачем-то уточнил Лазард пересохшими губами, понимая, что ничего другого предложить не могут.
- С… парринг, - подтвердил Ценг.
О, Гайя... Только почему это звучит как самое неприличное предложение в жизни?
_______________________
Автор очень благодарен за комментарии. Мне важно знать ваше мнение)