Молчание затягивалось.
Я медленно встал с кровати и приблизился к другу. Он не обернулся. Но я знал, что чувствует каждое моё движение. Улавливает ритм дыхания.
Я замер. Сердце застучало быстрее.
Думай. Находи правильные слова. Можно быть идиотом в прошлом. Но слишком большая роскошь становиться им в настоящем. Максимон здесь. У меня не так много друзей, чтобы разбрасываться ими.
- Что дальше, Тиош? Сломаем мир?
Я не ослышался? Это… согласие?
- Если ты готов, хоть два.
Тишина. Невозможность сделать вдох.
- Тогда…
Мои пальцы замерли над его плечом.
Максимон резко повернулся и перехватил моё запястье.
- И только попробуй ещё сдохнуть. Оживлю и прибью сам.

В воздухе словно сверкнула черная молния. Вмиг стало жарко до безумия… Виной всему ночь после ритуала… не иначе.
Пальцы Максимона жесткие и горячие. Отпускать мою руку он не собирается. Только смотрит так, словно не решил: отпустить или начать убивать прямо сейчас. А глаза-то – бескрайняя ночь Оутля, сумасшедшая и бездонная, как конец мира перед входом в Шибальбу.
- Прибьёшь, говоришь? – вкрадчиво интересуюсь я пересохшими губами.
Пусть под ногами обычный дощатый пол, казалось, что я стою на голой земле. И эта земля горит. Как и всё тело только от одних прикосновения и взгляда.
На задний план отходит всё.
Усталость. Прошлое. Дом, где через узкие вырезы масок на нас смотрят чужие боги.
Остались только я и Максимон, Отец Земной. Тот, кого боятся. Тот, кого зовут.
Пальцы свободной руки скользнули по вороту его рубашки.
- Может, расскажешь мне, Максимон, как будешь убивать? – шепчу я, замирая настолько близко, что можно почувствовать его дыхание.
И ощутить бешенство. Оно практически сносит с ног.
Ещё чуть-чуть – и сорвется. Ещё немного – и мне несдобровать.
Плевать.
По-прежнему чувствуя, как горит кожа от его захвата – отпускать меня никто не собирается – я практически касаюсь губами его скулы:
- Давай, убей меня сейчас.
Звериный рык заставляет вздрогнуть.
Максимон рывком притягивает меня к себе и резко выдыхает:
- Сволочь.
А потом впивается в губы, не давая больше думать о чем-то другом. Целует зло, грубо, заявляя права, как никто не смеет под этой луной.
Я отвечаю точно так же, будто пытаюсь вложить в этот поцелуй всю точку, боль и одиночество, которые преследовали меня все эти годы.
Слышится треск ткани – Максимон не церемонится. Завтра придется искать новую одежду.
Но на это тоже плевать.
Потому что под руками сильное и гибкое тело. Оно жарче огненной реки преисподней, оно желаннее всех, кто когда-либо жил на этой земле.
Шея, ключица, плечо. Мои поцелуи лихорадочны, хочется вечно дышать запахом его кожи.
Максимон в горсть сгребает мои волосы и заставляет откинуть голову. Смотрит сумасшедше прекрасными глазами, в которых плещутся похоть и желание, и снова целует. А потом резко отталкивает к кровати.
Я лишь на миг теряю равновесие, но этого достаточно, чтобы оказаться под Максимоном. Он напорист, безумен в своей жажде получить всё и сразу.
И он получает. Потому что я не хочу больше ждать ни секунды.
Входит уверенно, спокойно, как много раз этого.
От боли удовольствие становится только острее. В темноте моя белая кожа будто отражает лунный свет.
Максимон оглаживает мои ноги, словно не желая ни на секунду отпускать.
От его движений сладко и жарко.
Я впиваюсь ногтями в его плечи, подхватывая темп движений.
Отвечаю на поцелуи, подставляюсь сам под ласки.
Максимон шепчет:
- Ты сволочь, Тиош. Не отпущу.
Как мне тебя не хватало. Как мне тебя не хватало.
Это то, что он не скажет. Это то, что я слышу в каждом его слове, дыхании, толчке внутри.
Мы не можем друг без друга, что бы там не было. Две половины одного целого. Два безумия, которые никогда не будут настоящими, если их держать по разные стороны.
В комнате жарко. Сама земля под домом колдунов вугу, порочная и древняя, одобряет нас. Этот союз посильнее тех, что заключают в храмах.
- Не отпущу…
Толчок.
- Не уйду.
Разрядка ослепляет после этих слов. Тело содрогается от удовольствия, перед глазами вспыхивает темнота.
Я прихожу в себя, чувствуя, что ещё чуть-чуть – и захрустят кости. Максимон сжимает меня настолько крепко, что даже при желании не выскользнешь. Правда, такого желания нет.
А вот отдышаться, добраться до душа и…
Я прикрываю глаза. Слишком хорошо. Слишком… правильно.
Только наше дыхание. Наши сплетённые руки. Кожа к коже.
- Ты сам сказал, - шепот Максимона перемежается с лёгкими прикосновениями губ к моему лицу. – Не уйдешь.
Улыбка сама появляется. Внутри тепло. Но промолчать не получается, поэтому слова срываются сами:
- А если…
- Убью. Убью и оживлю.
И прижимается к моим губам, не давая сказать ещё что-либо.


