
- Курсант Рапсодос!
Джак невольно вытянулась по струнке. Голос куратора прозвучал настолько неожиданно и строго, что внутри всё натянулось.
Хотя чего уж тут… Дело, наверное, совсем не в голосе.
Просто достаточно одного взгляда на выстроенные в ряд «Змеекрылы» и яркие флажки, реющие на ветру.
Выпускной. Торжественная часть, а потом вручение дипломов.
- Да, господин куратор?! – отозвалась она, подходя к пожилому мужчине в праздничной форме.
- Волнуешься? – чуть улыбнулся он, и морщинки лучиками разбежались в разные стороны от век.
Ох, сколько же ребят и девчонок он выпустил на своём веку – не сосчитать. Джак всегда гордилась, что по распределению с дипломным проектом попала именно к нему – одному из самых грамотных преподавателей академии.
- Н-не… Да, - призналась она.
- Это хорошо, - кивнул куратор. – Если есть волнение, значит, всё пойдёт хорошо. Главное, правильно настроиться.
Джак хотела было сказать, что уж настраивалась-настраивалась, да только всё равно нервничает, как будто никогда не подходила к «Змеекрылу», но куратор вдруг указал на горы. Те самые горы, к которым она удирала по ночам, чтобы заниматься с мастером Занганом. Горы, которые находились так близко к лётной площадке.
- Когда что-то не так, я смотрю на них, - сказал он. – И становится спокойнее.
Джак чуть нахмурилась, потом посмотрела на озарённые солнцем вершины. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что совет дельный. Только сейчас вряд ли получится им воспользоваться.
- Лучше гор могут быть только горы, - пробормотала она.
- Да, - согласился куратор. – И они всегда спокойны. Поэтому после волнения не забывай успокоиться. И… ещё раз проверить своего «Змеекрыла».
Джак кивнула:
- Разрешите идти?
- Иди.
Пусть времени было достаточно, Джак припустила чуть ли не бегом. Когда она находилась возле своего аппарата, на душе появлялось странное тепло.
Её джет стоял весь такой гордый и дерзкий, прекрасный настолько, что перехватывало дыхание. Красные и серебряные линии на внешней стороне крыльев горели на солнце.
Джак коснулась пальцами металла.
- У нас всё получится, - одними губами шепнула она.
- Э-э-эй! – раздался за спиной громкий оклик, и по плечу тут же хлопнули. – Покажем им сегодня?
Джак развернулась и увидела стоящую рядом Юту Дэйте. Светлые кудряшки выбились из косы, серые глаза горели азартом. Они с Джак всегда соперничали за первенство. Правда, вопреки ходившим слухам, никогда не пытались сделать одна другой подлянку. В чём-то лидировала Джак, в чём-то – Юта. Сейчас кураторы поставили их в пару. У обеих были прекрасные результаты и получалось действовать слаженно.
Для лётного шоу брали только фигуры простого пилотажа, однако Джак втайне гордилась, что они с куратором отрабатывали переворот и мёртвую петлю. Правда, когда стало известно, что Юта занимается тем же, настроение несколько испортилось.
Дурацкая попытка уговорить куратора дать выполнить что-то из вышеупомянутого на выпускном была встречена жёстким отказом. Сейчас Джак прекрасно понимала, почему. Неоправданный риск, который никому не нужен. Ведь внизу будет масса народу: родные и друзья выпускников. Не дай бог что-то пойдёт не так… Уточнять даже не требовалось. Но на тот момент, когда её выставили из аудитории, было жутко обидно. Настолько, что Джак поплелась на крышу одной из мастерских академии, откуда были видны стоящие на взлётно-посадочной полосе «Змеекрылы» и «Бахамуты». Там можно было сидеть и страдать, размышляя о несправедливости жизни.
Каково же было её удивление, когда на крыше обнаружилась насупленная Юта Дэйте с флягой портвейна. Портвейн из фляги – это пошло. Сидеть на крыше – это странно.
Но когда Юта мрачно посмотрела на неё и молча протянула флягу, Джак взяла без слов. И сделала глоток отвратительно сладкого хмельного пойла. В желудке сразу стало горячо, а во рту остался привкус каких-то фруктов. Кажется, Юта добавила туда сок.
Оказалось, что у сокурсницы были похожие мысли. Только она просила разрешить выполнить на выпускном «бочку». Куратор сказал пару неласковых и выставил вон.
И вот сейчас девушки стояли друг напротив друга.
- Покажем, - тряхнула Джак рыжей чёлкой. – Пусть смотрят и восхищаются.
- Во-о-от! – Юта показала большой палец. – Мне нравится настрой. А то все какие-то заторможенные. Что ни спросишь – дрожат и чуть не падают в обморок.
Джак невольно хмыкнула. Вообще-то в группе подобрались девчонки не робкого десятка, но, кажется, не все готовы были выступать перед толпой.
- Кстати, твой уже проверили, - вдруг сказала Юта и кивком указала на «Змеекрыла» Джак. – Здесь уже был механик.
- Механик? – озадаченно переспросила Джак.
- Ну да, обошла меня тут. Если не ошибаюсь, первой проверили, - рассмеялась подруга. – Ну, я побежала к своему, тоже надо всё посмотреть. Давай, до встречи в небе!
Она направилась к своему «Змеекрылу», а Джак нахмурилась.
Механик проверил? Так рано? Ладно, курсанты тут кружат, приехав на несколько часов раньше. Волнуются и всё такое. Но механики – люди занятые. И какого бахамута её «Змеекрыл» смотрели первым?
Джак сделала глубокий вдох.
Спокойно. Загнать паранойю подальше. Всё будет хорошо.
***
- Можно гадать долго, кем были настоящие Цетра, - прозвучал голос профессора Ходжо, - только факт останется фактом. Они не поладили с людьми.
Совещание длилось уже неведомо сколько времени.
Ценг отстранённо слушал, практически ничего не говоря. Да и что тут скажешь, если Холландер и Ходжо опять сцепились? Кажется, у них это всегда в программе: оспаривать что-то и испытывать терпение окружающих.
И к Ходжо и к Холландеру отношение Ценга было… особым. Первый, безусловно, гений. Второй… второй тоже не дурак, иначе бы не работал в «Шинра». Артур идиотов рядом держать не станет. Но вот… Ходжо был честен по отношению к тем, кто его окружал, и недвусмысленно давал понять: «Мне на вас плевать, господа». Холландер же пытался быть дружелюбным. Хуже всего было то, что фальшь этого дружелюбия чувствовалась за километр. То есть если Ходжо видел в тебе прекрасный образец для опытов, то об этом прямо и говорил. Холландер видел тот же образец, но при этом пытался убедить, что заинтересовался ещё и внутренним миром… Или что там может быть у образцов по мнению научников?
Спор пошёл по второму кругу, и это начало утомлять.
Президент уже раскурил сигару. Руфус никак не показывал своих эмоций, даже не смотрел на сидевших в зале совещаний. Но Ценг мог с лёгкостью поспорить на что угодно, что от вице-президента не ускользнуло ни одно произнесённое здесь слово. И тот уже знает, как всё это использовать в будущем.
У Руфуса Шинра были собственные планы на вутайские шахты да и… Вутай в целом.
Хайдеггер слушал перебранку Ходжо и Холландера, однако явно был бы не против оказаться в тихом уютном местечке, где можно выпить и отдохнуть. Скарлет временами ухмылялась, крутила в длинных изящных пальцах ярко-алую ручку и молчала. Перебивать – себе дороже.
И наваждение. Персональное наваждение Ценга, которое умело молчать так, что становилось жарко. У наваждения руки практически всегда затянуты в белые перчатки. Голубые глаза спрятаны за очками с золотистой оправой, а взгляд спокоен и невозмутим.

Лазард Дезерикус, директор отдела «Солджер».
Он тоже вежлив и даже дружелюбен. Правда, это дружелюбие значительно отличается от холландеровского, как чистая ключевая вода - от пересахаренного компота. Лазард не спешит распахивать объятия, но в тоже время не держит нож за спиной.
Ценг сам не заметил, как из просто коллеги Лазард стал наваждением. Вроде ничего такого, никакого особого проявления интереса с его стороны. Но внезапно взгляд Ценга стал куда чаще выхватывать то, как длинные пальцы поправляют очки, приглаживают светлые волосы или касаются безупречного узла галстука. Как смотрят эти глаза: одновременно невинно, насмешливо и невозмутимо.
- То есть… вы хотите сказать, что Цетра вполне могут вернуться? – подал голос Руфус. – Не из-за наших экспериментов, а по собственной воле?
Лазард бросил на него задумчивый взгляд, а потом посмотрел на Ходжо.
Да, братья похожи и не похожи. То, что Лазард – старший сын президента Шинры, Ценг прекрасно знал. Иначе какой он после этого глава ТУРКов?
- Вполне, - ответил Ходжо. – Если судить по видеоматериалам, которые нам предоставили, вутайские шахты – как раз и есть пункты возврата.
- Но это не подтверждённый факт, - тут же запротестовал Холландер.
Ходжо послал ему испепеляющий взгляд.
- Конечно, коллега, - елейным голосом отозвался он. – Вы правы, чтобы его подтвердить, необходимо провести в шахтах немного больше времени, чем наши солджеры.
Ни один мускул не дрогнул на лице Лазарда, хотя камень был явно в его огород.
- Ваше замечание будет учтено, профессор, - ледяным тоном произнёс он.
Руфус чудом сдержал ухмылку.
Ходжо, как ни странно, язвить не стал. То ли был не в настроении, то ли его мысли занимало что-то поважнее.
Президент тем временем докурил сигару и спросил:
- Ценг, а что думаете вы?
Вопрос не стал неожиданностью, всё обсуждалось и не раз.
- Моё предложение – внедрить шпиона в окружение Годо Кисараги. У нас есть возможности. Император прекрасно знает, что происходит у него в стране. И знает это явно не он один.
Все замолчали, обдумывая сказанное. Лазард чуть нахмурился. От Ценга не ускользнуло, что услышанное ему не по душе. Но словно почувствовав, что за ним наблюдают, тут же вернул на лицо маску невозмутимости.
Перед внутренним взором снова предстал кабинет, ночь, полуоткрытые губы, которых можно было коснуться всего через миг и… Проклятая сигнализация.
- Я поддерживаю, - неожиданно сказал Хайдеггер. – Солджеры могут прикрыть, если что. Но информацию нужно добывать любыми способами.
- Главное, чтобы эти способы были толковыми, - изрёк Руфус, складывая руки на груди.
Ценг ничего не комментировал, но всё понял.
«Это работа, Ру, - подумал он. – Понимаю, ты тоже не в восторге от всего происходящего, но иного пути нет».
- Ну что ж… - Артур постучал пальцами по крышке стола. – В таком случае, Ценг, вы знаете, что делать. Скарлет, работаем в прежнем режиме. Руди, Иржи, я бы попросил вас ускориться в исследованиях, результаты нужны как можно скорее. Совещание закончено. А… Руфус, Лазард, вы, пожалуй, останьтесь.
***
Голова болела с утра.
Не то чтобы сильно, но всё равно приятного мало. Но тут же из глубин памяти выпорхнуло воспоминание о медблоке и Рапсодос решил, что с такой мелочью настоящий солджер никуда не обращается. К тому же обычные лекарства никто не отменял. После них стало легче, боль несколько притупилась.
Сегодняшний день был, считай, подарком богини. Всего лишь отчёты, ближайшая миссия - только через три дня. А вот Сефироту не повезло: его выдернули из постели прямо на рассвете. Генезису совершенно не хотелось отпускать восхитительно горячего генерала, однако ничего не поделать. Поэтому Сефирот только чмокнул сонного Генезиса в макушку и шепнул: «Спи».
Как ни странно, отключился Рапсодос сразу, хоть и хотел храбро сползти с кровати. Но… что-то пошло не так, как любил говорить Анджил.
И именно он сейчас сидел за столом напротив и заполнял бумаги.
- Джен, ты увидел узоры на стене? – самым серьёзным тоном поинтересовался Анджил, не поднимая головы.
- Пятый акт «Лавлесс», - не растерялся Генезис и тут же предложил: - Хочешь посмотреть?
Анджил хмыкнул:
- Нет, благодарю покорнейше. Что у нас там со временем?
Генезис глянул на часы.
- Ещё полчаса в запасе.
Анджил кивнул и вновь углубился в отчёты. Трудоголическая честь и совесть всея солджеров.
Генезис глянул в окно. Работать не получалось. Сегодня у мелкой выпускной. И пусть он ничего не обещал, чтобы ненароком не сорвалось, - через эти багрисковы полчаса они с Анджем сядут на вертолёт и рванут к академии.
Пришлось старательно уламывать Лазарда, который для разнообразия решил поязвить. Какой выпускной? Какая сестра? В смысле, Генезис, у тебя есть сестра? Ты и так сияешь столь ярко, что ослеп весь мир. Неужто в семье решили, что одного такого солнца мало?
Генезис не совсем понял, какой бахамут укусил директора. Обычно Лазард был безупречно вежлив, а тут… Было подозрение, что виной всему утреннее совещание, но это - лишь догадки.
Рапсодос уговаривал, Лазард понимающе кивал, но не поддавался. Это ни хрена не устраивало, нужно было менять тактику на ходу.
В итоге пришлось показать Джак на экране смартфона. Мелкая в форме и лётном шлеме могла растопить сердце любого. Лазард неожиданно хмыкнул, снял очки и, сжав пальцами переносицу, сказал:
- Хорошо, так и быть. Отпускаю.
Генезис поблагодарил и направился к двери из кабинета директора. Времени должно хватить, чтобы прямо к торжественной части. Или немного раньше, тогда можно увидеть их показательный вылет; Джак, в конце концов, к нему так готовилась.
- Что-то ещё? – донёсся в спину голос Лазарда.
Генезис невинно улыбнулся:
- Хьюли.
- Что Хьюли? – приподнял бровь директор.
- Увольничтельная для меня и Анджила. Ему Джак как родная.
Лазард закатил глаза:
- Хорошо. Но ни человеком больше.
- А если монстром?
- Генезис!
- Понял-понял, премного благодарен, господин директор! – сверкнул улыбкой Рапсодос и шустро выскользнул из кабинета.
И вот теперь стрелки часов, казалось, не шли, а ползли.
Анджил с чувством выполненного долга сложил все отчёты в стопку. Потом посмотрел на Генезиса.
- Пошли. Иначе ты на мне взглядом дыру протрёшь.
Генезис пожал плечами, давая понять: а как ещё с тобой? Я всё давно сделал, а ты - еле-еле. Хотя на самом деле закончил не намного раньше, но нетерпение давало о себе знать. Генезису самому было интересно посмотреть, как всё будет проходить. К тому же он волновался за Джак. Не сильно, всё же знал, на что она способна, но… положено волноваться за родных и близких. Всегда.
Вертолёт их уже ждал. У штурвала сидел рыжеволосый ТУРК.
- Ты как Рено у Ценга выцарапал? – спросил Анджил, склонившись к другу.
- Богиней клянусь, я тут ни при чём, - честно ответил Генезис.
Но скрывать то, что он рад, даже не собирался. Во-первых, Рено – прекрасный пилот. Во-вторых, он несколько раз пересекался с Джак, она будет рада его видеть. И в-третьих, балагур Рено - просто отличный парень. В его компании никогда не бывает скучно.
- Ребята, давайте бегом! – Рено указал на задние сидения. – У нас мало времени и большие планы.

Генезис и Анджил переглянулись. Скучно точно не будет.
Спустя несколько минут вертолёт поднялся в небо.
- Джак точно будет рада всех видеть? – с сомнением уточнил Хьюли.
- Куда она денется? – рассмеялся Генезис.
- Когда у неё там всё начинается? – спросил Рено, не оборачиваясь.
- Мы уже опаздываем, - хмыкнул Рапсодос.
- Важные гости должны опаздывать! - заявил Рено. – Держись, белочка, мы уже в пути.
- Белочка? – переспросил Анджил, покосившись на Генезиса.
- Рыжая же, - вместо него ответил Рено. – Да и скачет так, что мало не покажется. Вся в братца.
Генезис фыркнул. Висок пронзило болью. Он поморщился. Так, всё потом. Сейчас добраться до Джак и помахать рукой. Она будет счастлива. Как и он в своё время, когда произносил солджерскую присягу и вдруг увидел вспыхнувшую на солнце рыжим пламенем макушку. Её хозяйка нахально вылезла в первый ряд, не испугавшись высоты, на которой находились места для зрителей.
“Я буду летать, Джен. Я буду летать”.
***
Курсанты выстроились в шеренгу. Все стройные, подтянутые, внимающие каждому слову ректорской речи, разносящейся по плацу.
Гордость, надежда, будущее. Наверное, Джак бы немного расчувствовалась, но мысли были заняты совсем другим. Вспомнилась эта странная записка, которую передали непонятно от кого. С одной стороны это казалось дурацким розыгрышем, с другой… с другой никто ничего не исключает.
Упоминание о механике, осуществившем предполётную подготовку её «Змеекрыла», тоже насторожило, поэтому Джак перепроверила машину с особой тщательностью. Ничего странного не обнаружилось.
А ещё до ужаса хотелось хоть на миг скинуть образ вышколенной курсантки, вытянуть по-чокобиному шею и разглядеть хоть кого-то из родных. Отец с матерью должны были чуть опоздать, они предупредили. Джен… Вряд ли у него получится вырваться, но в глубине души Джак надеялась, что всё же брат окажется здесь. Хоть одним глазком посмотрит на неё.
Речь была завершена, дана команда направиться к «Змеекрылам». Джак развернулась вместе со всеми. Неожиданно послышался звук двигателей, и в голубом небе появился вертолёт.
С такого расстояния невозможно было толком рассмотреть его, однако сердце Джак забилось быстрее. Интуиция подсказывала, что на вертолёте есть эмблема корпорации «Шинра».
Настроение вмиг взлетело вверх. Джен тут. И родители тоже где-то тут. Ну или будут совсем скоро. Всё пройдет хорошо.
На ходу надев шлем, Джак ускорила шаг: от «Змеекрыла» её отделяло всего несколько шагов.
***
- Ты только смотри, как рванули! – восхитился Генезис, провожая взглядом пронёсшихся над ними «Змеекрылов».
Улыбка сама появилась на губах. Достижениями Джак он гордился, как собственными. Анджил и Рено стояли рядом, наблюдая за полётом.
Солнце сегодня светило так, будто решило ослепить всех находящихся на площадке. Народу собралось много – родня и друзья выпускников.
«Змеекрылы» горели серебром - механические птицы бездонного неба. Но Генезис наблюдал только за одним – тем, на крыльях которого красные линии. Хотя стоит признать, «Змеекрыл», идущий рядом и разрисованный синим, был тоже хорош.
- Хорошо-о-о держится, - оценил Рено, чуть прищурившись. – Вираж какой, а!
- Ей нельзя сплоховать, - тихо рассмеялся Анджил. – А то брат-солджер потом застебёт.
- Зануда, - беззлобно усмехнулся Генезис, не отводя взгляда от самолёта сестры.
Рядом галдели люди. Кто-то ахал, кто-то вскрикивал от восторга, кто-то перешёптывался.
Генезис посмотрел по сторонам, пытаясь отыскать родителей. Не видно пока, но должны быть где-то рядом!
- Ух, как «горку» дают! – Рено аж присвистнул. – Молодцы!
Генезис понял, что отвлёкся, и снова посмотрел вверх. От виражей захватывало дух. И пусть курсанты не делали ничего сверхсложного, всё равно это было… так здорово!
В какой-то миг «Змеекрылы» зависли, а потом начали разворачиваться – пришло время возвращаться. Джак и её напарник с синими линиями зависли в воздухе.
- Птички летят к гнезду, - прокомментировал Рено.
- Ещё успеем поздравить и затискать, - улыбнулся Анджил.
К Джак он всегда хорошо относился, воспринимая её как мелкое неотъемлемое приложение к Генезису. Приложение с характером и до ужаса очаровательными огромными глазками.
«Змеекрыл» с синими линиями тоже развернулся. Джет Джак словно замер на месте. Потом дёрнулся. И снова замер.
Генезис чуть нахмурился, пытаясь понять, что происходит. Внутри царапнуло нехорошее предчувствие.
«Змеекрыл» пошатнуло.
- Что там происходит? – чуть обеспокоенно спросил Анджил.
По толпе пошёл обеспокоенный гомон. С зависшим над людьми джетом явно было что-то не так.
Генезис начал пробираться сквозь толпу. Сердце почему-то заколотилось в горле.
«Змеекрыл» дёргано заложил вираж над зрителями, один из двигателей вспыхнул.
Раздались крики. Кто-то толкнул Рапсодоса, но он не обратил внимания.
- Какого бахамута… - шепнул он.
- В диспетчерскую, - сказал рядом Анджил, который, как оказалось, следовал за ним.
«Змеекрыл», набирая высоту, взял направление на горы. Генезис понимал, что там нет риска рухнуть на людей. Если приземлиться у подножия какой-то из них, то можно успеть уйти. Место позволяет вроде бы. Но… но… Блядь!
Он рванул к диспетчерской на такой скорости, что Хьюли еле за ним поспевал. Из головы вылетели все мысли, кроме одной: посадить «Змеекрыла» Джак так, чтобы успеть её вытащить.
Расстояние оказалось багрисково огромным. Всё же люди стояли далеко от учебного корпуса.
- Она садится, Джен, - выдохнул Анджил.
Садится – это хорошо. Это прекрасно. Значит, его помощь уже может не понадобиться. При хорошем раскладе у Джак в запасе полторы минуты, чтобы сделать ноги от «Змеекрыла».
Теперь важно как можно скорее подобрать её. Вертолёт! Рено!
Неожиданно к плечу словно кто-то прикоснулся. Генезис резко обернулся.
Именно в этот момент «Змеекрыл» полыхнул оранжевым пламенем.
