
Тьма и золото на плечах невесты.
Скользит кисть по фарфоровой коже, вырисовывая иероглифы принадлежности. Чёрный – занавес на прошлой жизни. Золотой – жертва новой семье. Не смотреть теперь назад, не ждать помощи близких.
Сброшен красный свадебный наряд. Забыты блестящий головной убор и ожерелье. Рассыпались драгоценные камни браслетов.
Её ждёт ложе супруга. Вутайский дракон получил, что хотел.
Брачный ритуал прошёл по всем правилам. Невеста сдержала своё слово.
В зеркале отражается бледное лицо. Полыхающие синевой глаза. Рыжее пламя волос удерживают длинные спицы.
Служанка последний раз поправляет складки расшитого причудливыми птицами шёлкового одеяния.
- Идёмте, госпожа. Господина не стоит заставлять ждать.
…Ждать на брачном ложе.
Голова невесты склоняется ниже. В глазах – весь лёд Забытого города. Лицо – белая маска.
Её родителей убили. Её брат объявлен сумасшедшим предателем. Её родина сожжена дотла.
Она неслышно ступает за служанкой по коридору. Та не догадывается, что спицы в волосах намного острее, чем должны быть. А веер – не только для красоты.
Но бесшумно касаются ноги пола. И ненависть спрятана глубоко.
Служанка кланяется и медленно раскрываются резные двери в опочивальню господина.
- Иди сюда, - слышится его низкий голос, стоит им остаться одним. – Я устал ждать. Ты сама согласилась. Я хочу, чтобы после брачной ночи мой сон был крепким.
На губах невесты появляется призрачная улыбка.
Ты будешь сладко спать, вутайский дракон.
Вечно.
***
Четыре года назад
- Нет!
Раздался грохот бьющегося стекла.
- Может, подумаешь?
- Нет!!!
Снова грохот, будто смели всё стоявшее на столе одним махом.
Генезис сделал глубокий вдох и откинул голову, уперевшись затылком в стену.
- Джак, возможно, он не так плох? Выйти замуж за… – сделал он ещё одну попытку прекратить разрушения в доме.
- Сам с ним спать и будешь!
- Ошибаешься, дорогая, - хмыкнул Генезис, складывая руки на груди. – Спать с ним я не могу хотя бы потому, что он мужчина.
- Ой ли!
- Не хочет? – поинтересовался подошедший Анджил.
Друг в руках сжимал кружку с кофе. Вдохнув дурманящий запах, Генезис мрачно изрёк:
- Не хочет.
А потом отобрал кружку и, сделав глоток, зажмурился от удовольствия.
За запертой дверью снова что-то зазвенело.
Анджил покосился в сторону звука.
- Ты бы поговорил с отцом. Есть риск, что в следующий раз дом придется отстраивать с нуля.
Генезис закатил глаза.
Быть голосом разума – это то, что он с удовольствием бы передал кому-то другому. Например, самому Анджилу. У него куда лучше получается воздействовать на юные неокрепшие умы.
- Поговорю, - тем не менее кивнул он, понимая, что иного выхода нет.
Джак, конечно, не подарочек, но если она так бесится – этому есть причина. Только нужно подождать, пока сестра остынет. По себе знал, что никакие уговоры и попытки успокоить не помогут.
Анджил ничего не сказал, но голубые глаза смеялись.
- Или зайдешь к ней? И отдай кофе.
- К этому бахамуту? – проворчал Генезис, возвращая кофе. – Нет уж. Если только ты не готов объяснять Лазарду, почему Рапсодоса привезли в гробу.
Анджил хмыкнул, но возражать не стал.
- Идём?
- Идём.
Генезис отошёл от стены и последовал за другом, понимая, что с отцом и правда предстоит серьёзный разговор.
…Ночь выдалась жаркой. Казалось, раскалённый белый шар луны только напитывал летнюю тьму невидимым жаром. Ветви яблони практически заглядывали в окно. Протяни руку – и вот оно спелое глупояблоко прямо на ладони. Ароматное, сладкое, пропитанное солнцем и ветром.
Но отец стоял у окна статуей. Спина прямая, руки сцеплены. И молчание, от которого воздух в комнате стал вязким и неприятным.
Генезис сидел за столом и ждал ответа.
Всё оказалось куда хуже, чем думалось раньше.
- К чему такая спешка, папа? Джак есть чем заняться. К чему это замужество? – всё же повторил он вопрос.
- Рюу Шингацу – прекрасная кандидатура. У него есть связи, средства и возможность защитить Джак, - ответил тот, не меняя позы.
Генезису показалось, что он ослышался.
- Защитить? Серьёзно?
Кажется, солджер первого класса в семье – уже слишком мало для защиты. Это звучало так абсурдно, что даже не находилось сил возмутиться.
- Да, Джен, серьёзно.
Генезис прищурился:
- А ничего, что он наполовину вутаец?
- Он живёт в Мидгаре и работает на «Шинра» так же, как и ты, - спокойно ответил отец и наконец-то повернулся к нему. – Не надумай себе ничего лишнего. Но ты мужчина и солдат. Ты точно не пропадёшь. А Джак девушка.
- Которая учится на авиаинженера, - чуть прищурился Генезис. – И никогда не пытается переложить свои проблемы на других.
- Не пытается, - не стал отрицать отец. – Но ты сможешь всё время быть рядом с ней?
Генезис скрипнул зубами. Каждый раз одно и то же. Слава богине, в семействе Рапсодос спорных тем было мало, но вот эта… Пожалуй, одна из тех, где он не находил нужных аргументов. А те, что были, со звоном разлетались о мерзкое железное: «Ты не сможешь всё время быть рядом».
За время службы он уже видел многое. Поэтому… только поджал губы. Медленно поднялся и направился к двери. Однако остановился и, тряхнув рыжими волосами, упрямо добавил:
- Сейчас не древние времена. Нельзя пытаться выдать замуж против воли.
- Поэтому ты её уговоришь.
Генезис чуть не промахнулся мимо ручки.
- Что?!
Посмотрел на отца и понял, что в чёрных глазах нет ни намёка на шутку.
- Ты уговоришь Джак выйти замуж за Рюу Шингацу, - недрогнувшим голосом повторил он. – Нас она не слышит. У тебя всегда получалось её уболтать.
- Да вы с ума сошли! – рявкнул Генезис и выскочил из комнаты, хлопнув дверью.
Внутри всё аж полыхало. Нет, надо было ещё до такого додуматься! У нас не выходит, иди ты!
Да чтобы он своими руками толкнул мелкую неведомо куда? Дебилизм какой-то.
Генезис сам не сообразил, что оказался в саду. Появился лёгкий ветерок, листва деревьев тихо зашелестела. Но при этом чуткий слух уловил ещё какую-то возню.
Подняв голову, он увидел острый носочек домашней туфельки и хмыкнул:
- Слезай.
- Здесь никого нет, - донёсся сверху девичий голос.
- Гакттана Рапсодос, слезай с яблони. Немедленно. Или я тебя сам оттуда сниму.
- Не посмеешь!
Туфелька спряталась в листве, а потом раздался подозрительный треск. Через миг ветка сломалась и сестра с визгом рухнула прямо на руки Генезиса.
- Дар богини, надо же, - невозмутимо заметил он. – Как-то я себе по-другому его представлял.
- Ты уже целых десять минут не цитируешь «Лавлесс», - проворчала Джак, пытаясь выпутаться из братских объятий.
- А ты не достаешь меня своими «Ста кострами».
- Умыл, - буркнула Джак. – Поставь меня.
Вздохнув, Генезис опустил на её землю.
Джак поправила халат и откинула рыжую косу за спину.
- Ну что? Что тебе говорил отец?
Генезис осторожно вынул из её волос застрявший листочек. В голове крутились разные мысли. Нет, он точно не будет действовать вслепую. Джак доверяет ему во всём. Как и он ей. Для начала нужно разобраться.
- Много чего говорил, но я хочу услышать тебя. Откуда взялся этот хмырь?
Джак пожала плечами и села прямо на землю под яблоней. Генезис повторил её действия. А потом и вовсе лёг, устроив голову на её коленях.

- Знала бы я – было б легче, - наконец произнесла Джак. – Богат. Старше меня на шестнадцать лет. Смотрит так, словно давно раздел и поимел. Надолго закрывался с родителями в кабинете и что-то обсуждал. Меня туда не допускали.
Услышанное Генезису не нравилось всё больше.
Что за дрянь происходит в доме, пока он на заданиях?
Разговор длился долго, но толком никакой полезной информации. Плохо. Надо будет разбираться. Ничего не складывалось, картина не получалась целой.
Пальцы Джак легко касались его волос. Начало клонить в сон. Если б не утренний вылет завтра, он не ушёл бы из сада до рассвета. Им с Анджилом удалось вырваться всего на пару дней, пока было затишье.
- Так значит, пока план таков. Упираешься до последнего. Я тебя поддержу. И раздобуду нужную информацию.
Джак тепло улыбнулась и чмокнула его в лоб.
- У меня самый лучший брат.
- Не сомневайся, - заверил её Генезис. – Кстати, когда у вас практика?
- Через неделю, – улыбка сестры стала ещё шире. – Я же говорила, что буду летать.
- Для начала получи диплом, летунья. Ай, больно!
Но Джак уже накинулась на него, видимо, намереваясь залупить во имя собственного оскорблённого достоинства.
- Ты. Посмел. Сомневаться!
- Ну я тебе сейчас!
- Если вы сейчас не заткнетесь, - послышался раздражённый голос Анджила, окно у которого выходило в сад, - обоих вышвырну в заповедник монстров.
Угроза была внушительной.
Генезис и Джак переглянулись. И одновременно расхохотались.
***
Утро было холодным.
Генезис и Анджил вышли раньше. Отец вчера уехал по делам, толком не успев попрощаться. Разговор о Джак и Рюу Шингацу придётся отложить на следующий раз.
- Ты мрачнее тучи, - заметил Анджил. – Что вчера случилось?
Генезис поколебался секунду и быстро обрисовал ситуацию. От Анджила у него не было тайн с тех самых пор, как богиня столкнула их на узкой банорской дороге за заброшенными домами на окраине.
Анджил слушал молча, ни разу не перебив.
- Бред какой-то, - наконец произнёс он.
- Точнее не скажешь.
Остаток ночи Генезис про этот бред и думал. Крутил и так и этак. В итоге не выспался и, если б не Анджил, вылетал бы в спешке.
Мать выбежала из дома.
- Уф, закрутилась, еле отвязалась от тётки До, всё ей надо. Держи.
В руках Генезиса тут же оказался какой-то свёрток.
- Мам…
- Он очень благодарен, - сказал Анджил, скрывая улыбку.
Джиллиан уже вчера умудрилась вручить домашние гостинцы, поэтому теперь была очередь друга.
Генезис всё прекрасно понимал. Незаметно вздохнул, потом склонился и поцеловал мать в пахнущую ванилью щеку.
- Спасибо.
Машина уже подъехала. Генезис бросил быстрый взгляд в сторону дома. Где носит мелкую?
- Берегите себя, мальчики, – мать поочерёдно обняла обоих. – И ждём на вас к Дню Огней. Отец готовит сюрприз для всей Баноры.
Машина просигналила.
- Сто-о-ой! – донесся крик, и разноцветный ураган едва не врезался в Генезиса.
В руках оказался ещё один свёрток.
- Откроешь на день рождения, - не давая произнести ни слова, выдала немного встрёпанная Джак. – И ни днём раньше. Анджил! – она резко повернулась к Хьюли. – Прошу, проследи.
Генезис сгреб её в охапку свободной рукой, резко отрывая от земли. Тут же раздался визг:
- Джен!
- А не умничай!
После второго сигнала пришлось чмокнуть мелкую в макушку и, помахав на прощание, нырнуть в машину. Анджил последовал за ним.
Пахнущая яблоками и солнцем Банора оставалась позади. Их ждал неоново-стальной Мидгар.
***
Дверь в кабинет резко распахнулась, на пороге показался Сефирот.
- Добрый день, прошу прощения, задержал Ходжо.
Лазард кивком указал в сторону свободного кресла. Хьюли и Рапсодос уже были на местах. Последний бросил быстрый взгляд на Сефирота, но не проронил ни слова.
Отлично. Сейчас, к сожалению, не до дружеских перепалок.
Лазард ненавидел такие ситуации. Пару часов назад его вытащил Артур и чуть не размазал по стенке, донося, что Кисараги нужно уничтожить. Старый змей что-то задумал и временное затишье – только предвестник беды.
То, что ослаблений не было, все важные точки под наблюдением людей «Шинра», а на сегодня запланировано совещание с первым классом, особо не впечатлило.
- Разберитесь, что он ищет в пещерах, - бросил Артур.
На стол тут же полетела папка с фотографиями.
Коне-е-ечно, отдел ТУРК уже постарался. Быстро работают.
Лазард не изменился в лице, взял папку, чуть заметно кивнул:
- Да, господин президент.
Чего только стоило не треснуть этой папкой его по голове! В дрянном расположении духа Артур мог довести до белого каления кого угодно.
Возражать, когда он в таком состоянии, глупость высшей степени. Поэтому только жесткий контроль эмоций, бесстрастное лицо и даже ни единой искры гнева в глазах за стёклами дорогих очков.
Да, господин президент. Будет сделано, господин президент. Чтоб вы сдохли, господин президент.
За столько лет службы Лазард научился показывать другим только то, что им нужно. Вежливую улыбку, почти маниакальную аккуратность, когда он поправлял перчатки или очки, мягкие интонации и… дружелюбие. Впрочем, к солджерам оно было искренним. С отделом никогда не возникало проблем и непонимания.
С начальством… было сложнее.
Сейчас фотографии находились в руках Сефирота.
Но заснятое на них стояло перед внутренним взором. Оцепленные шахты. Заброшенные и частично действующие. Эвакуация людей из близлежащих деревень.
Какого бахамута?
Что ищут вутайцы? Да ещё в разгар военных действий.
То, что не стоит ждать ничего хорошего, Лазард не сомневался. Но вот понять, что именно там происходит, нужно. Он ломал голову, но ничего дельного на ум не приходило. Не было в Вутае ничего такого под землей. Во всяком случае того, что было бы известно «Шинре».
А теперь выходило, что тайна имеется. Да ещё такая, что Годо Кисараги не пожалел ресурсов, кинув людей на охрану шахт.
Фотографии перекочевали к Хьюли, потом к Рапсодосу.
Лазард сцепил пальцы. Хочешь или нет - придётся добывать информацию. Он готов поклясться чем угодно, что у ТУРКов она уже есть. Оставалось придумать, как её достать.
Ценг не дурак, сразу поймёт, куда ветер дует. С ним можно договориться, но… тогда сразу в курсе будет Руфус. То, что ТУРК предан его младшему брату, было ясно давным-давно. Словно изначально произошло какое-то невидимое разделение. Солджеры – Лазарду, ТУРКи – Руфусу. Президент это прекрасно знал и всеми силами поддерживал такое положение вещей. Братья должны быть по разные стороны. Пусть каждый сам показывает, чего стоит.
- Какого там столько людей?.. - донёсся вопрос Рапсодоса.
- Вот с этим и надо разобраться, - кивнул Лазард, откинувшись на спинку стула и стараясь зафиксировать реакцию всех троих.
Хьюли задумчив, Сефирот безэмоционален, Рапсодос хмурится. Все прикидывают варианты. Точно так же, как он сам пару часов назад.
- Что можно прятать под землёй? – озвучил Хьюли. – Вутай не так богат полезными ископаемыми, чтобы Лайфстрим выходил на поверхность… Вряд ли.
- Или старый пройдоха хорошо хранит тайны своего народа, или у меня плохие новости для ТУРКов, - заметил Рапсодос.
Сефирот забрал у него одну фотографию и чуть прищурился.
- Монстров стало больше? – спросил он, словно весь разговор до этого его совершенно не интересовал.

Лазард еле сдержал хмыканье. Как всегда. В точку.
- Повышенная активность, – Лазард коснулся лежавшей на столе папки. – В отчётах сказано, что монстры сбиваются в стаи и рвутся вниз.
- Если бы туда сбросить всех противников, а потом монстров…
- Генезис!
- Прости, Андж, вырвалось, - тоном даже без намёка на раскаяние извинился Рапсодос.
От Лазарда не укрылось, что попытка съехидничать была какая-то вялая. И вообще Генезис непривычно молчалив. За всё время ни одной цитаты из «Лавлесс», ни одной снисходительной усмешки… Только вот эта фраза. Учитывая, что он был в Баноре, настроение более чем странное. Что-то произошло дома?
- Я не ограничиваю вас в методах, - спокойно сказал Лазард. – Задача удержать вутайцев у гор и разобраться с шахтами. Президент… - Губы чуть не искривила улыбка, но ему вовремя удалось взять себя в руки. – Обещал особо отметить отличившегося на этом задании.
Красноречивый взгляд Сефирота был понятнее всяких слов. Да, генерал, именно так. Ты всё прекрасно понимаешь без слов, не зря лучший среди лучших.
- Когда вылет? – сухо спросил Сефирот.
- У вас три часа.
Стоило им покинуть кабинет Лазарда, как тот медленно поднялся. Вынул телефон и набрал номер.
Гудок. А потом голос, от которого по телу пробежали мурашки.
- Добрый день, господин Ценг. Вы говорили обращаться. Возник срочный вопрос.
***
Жёлтые свечи чадили больше, чем надо. В комнате стоял запах ванили, бадьяна и гвоздики. С ароматическими палочками тоже перестарались.
Годо Кисараги задумчиво смотрел в окно. Вутайские сумерки только резче очерчивали силуэты домов и деревьев, показывая местность более угрюмой и мистичной, чем днём.
Ночные соловьи уже начали петь. Пока ещё осторожно и тихо, но скоро от переливов их песен будет не укрыться.
Годо опустил руку; широкий рукав халата, расшитый тиграми и драконами, соскользнул со стола. Взял пиалу с чаем, чуть прищурился и сделал глоток.
Не суетиться. Только не суетиться. Сейчас нужны вся мудрость и смекалка, чтобы оставить врага с носом. У Вутая есть мощное оружие прямо под ногами. Жаль, что узнали об этом так поздно.
Он не сомневался, что «Шинра» спустит всех своих цепных псов, как только что-то пронюхает. Впрочем, наверно уже спустила.
Годо постучал пальцами свободной руки по крышке стола. Да помогут все Пять богов, и солдаты сунутся на фальшивые объекты. Монстров привлекают искусственно.
Но ресурс… ресурс есть только в одной шахте. В той, что на юге, спрятанной в горах. Чтобы туда добраться, нужно время. По земле это не самый лёгкий путь. По воздуху… уже лучше, но всё равно вершины острые и опасные, сесть можно, только отыскав хорошее место.
Этот вопрос, кстати, его серьёзно волновал. Как Древние туда добирались? Ведь если там прятали такую мощь, то и доступ к ней должен быть открыт. Простой для своих, практически невыполнимый для чужих.
- Ты задумчив, мой император, - донёсся низкий голос.
Из тени шагнул вперёд высокий мужчина в тёмной одежде. Темноглазый, чёрные волосы убраны в хвост, левую щёку пересекает шрам. И взгляд ледяной. Вроде просто смотрит, а ощущение, что мысленно четвертовал. Будь этот человек по другую сторону баррикад, Годо, не раздумывая, отдал бы приказ устранить и закопать. А то и сжечь.
- Есть причины, Рюу. И ты знаешь об этом, - ответил он.
Рюу Шингацу, владелец фабрики в Мидгаре, на стороне Вутая. Он не афиширует свои связи с роднёй по материнской линии. Он умело прячет своих людей. Археологические исследования в Вутае везде показываются как разработка новых красителей, поиск сырья, да и… что угодно. Только не то, чем они являются на самом деле.
Деньги. Лесть. Подкуп. Шантаж. Смерть.
Годо закрывает глаза на то, что ему не мешает. Вутаю нужна сила Древних, чтобы выстоять в схватке с «Шинра».
Для всех Рюу одобряет установку мако-реактора. И нигде не выступает против «Шинра». Настолько лояльный гражданин, что непонятно: нужно смеяться или плакать?
- Есть, - кивнул Рюу, приближаясь к нему. – Через два дня должен открыться боковой проход. Изначально взяли неверное направление, но вовремя свернули. Цетра умели прятать следы.
Годо не сомневался. Жестом указал на кресло напротив. Рюу сел. Молча. Словно ожидал вопросов. Хотя, почему «словно»?
- Зачем тебе девчонка?
Пиала практически опустела, но пора завязывать. А то потом не уснуть. Чай последнее время не успокаивает, а бодрит. Бахамутовы нервы.
Рюу чуть улыбнулся:
- Моему дому нужна хозяйка.
- Именно Рапсодос? Та, которая не в восторге от предстоящей свадьбы? – хмыкнул Годо.
Его люди неплохо поработали. Гакттана Рапсодос прилежная студентка, любящая дочь и сестра, но на этом её достоинства заканчиваются. Рюу может поманить любую, и та пойдет. Смысл добиваться девицу, которая толком ничего не может дать?
В любовь, как и в сладкие речи «Шинра» о благе народа, Годо не верил.
- О, поверь, мой император, девочка ещё пригодится, - ни капли не смутился Рюу. В чёрных глазах вспыхнуло что-то опасное. – А то, что ей не хочется замуж, так это мы уже разберёмся. Один на один.
Годо чуть приподнял брови.
- И всё же? Что в ней такого, о чем не известно мне?
Рюу покрутил в руках плоский телефон.
- Гакттана – дочь дальней родственницы четы Рапсодос. Родственница работала в «Шинра» лаборантом у научников. Ничего такого. Поговаривали, была толковой, могла со временем продвинуться по карьерной лестнице.
- Была? – уточнил Годо.
- Она погибла при странных обстоятельствах. В лаборатории что-то полыхнуло, никто живым не вышел. Сейчас всё засекречено. Ребёнка забрали Рапсодосы, вырастили, как свою дочь.
- И?
Годо понимал, что Рюу не хочет говорить, ходит вокруг да около. Но пока не будет нужной информации, никто отсюда не выйдет.
- Она – результат эксперимента.
Годо невольно подался вперёд.
- Какого?
Рюу бросил резкий взгляд в сторону висевших на стене традиционных масок. Красивое украшение, если не знать, что с другой стороны можно спокойно подойти, нажать на потайной рычажок и не только услышать, но и увидеть, что происходит в комнате.
Резко встав, он подошёл к императору и, склонившись, что-то шепнул ему на ухо.
Беззвучное проклятие сорвалось с губ затаившегося наблюдателя. Тонкие пальцы тут же отпустили рычажок, и через несколько секунд хрупкая девичья фигурка выскользнула из укрытия, оставляя мужчин одних.


