Понедельник
Проснулся с жуткой головной болью. Вчера пили с Холландером. Драка началась после слов: «Результат генной модификации после введения клеток Дженовы неоднозначен».
Так и не могу понять: больнее от похмелья и здоровенного синяка на лбу?
Ладно, переживём.

Вторник
Приходил Рапсодос. Получил инъекцию. Сказал, что хочет быть героем. И что его бесит Сефирот. Посоветовал читать на ночь что-то хорошее и сунул первую попавшую книгу. Зря. Оказался «Лавлесс». Не завидую Сефироту. И всей Шин-ре.

Среда
Приходил расстроенный Ценг с рисовым вином. Сказал, что в Вутае Новый год, местные пьют рисовое вино и запускают бахамута. Попросил составить компанию. После первой бутылки ощутили прилив энергии. После второй я пошёл в лабораторию за подходящими образцами. Новый год, значит, новый год. После третьей бутылки запустили бахамута.
Эта сволочь не захотела запускаться в небо и начала мотаться по «Шин-ра билдинг».
На вопли президента: «Кто выпустил монстра?» сделал вид, что ничего не знаю.

Четверг
Приходил Сефирот. Во время исследований был глубоко задумчив. Поинтересовался причиной. Получил ответ, что его интригует секретный проект «S» и задница Распсодоса.
Посоветовал действовать. Сефирот ушёл в раздумьях.

Пятница
Занят исследованиями. К обеду доставили покоцанного Хьюли после задания. Хотел посочувствовать, но он сказал, что лучше так, чем рядом с Рапсодосом, который постоянно читает «Лавлесс». И какая сволочь дала ему эту книгу?
Сделал вид, что ничего не знаю.
«Бе-бе-бе», - резюмировал откуда-то сверху так и не пойманный бахамут.

Суббота
Заглянул Лазард. Попросил успокоительного, забрал упиравшегося Хьюли со словами: «Хоть тебя он послушает».
Заинтриговали.

Воскресенье
С самого утра Сефирот гоняет бахамута по «Шин-ра билдинг». Последний взял моду по ночам гадить под дверями президента и царапать когтями пол.
Бахамут на скорости влетел в апартаменты Рапсодоса. За ним Сефирот. Хьюли мгновенно заблокировал двери и сказал что-то вроде: «Богиня, спасибо тебе».
Поначалу слышались крики, драка, рев бахамута. Потом всё стихло.
Совсем стихло.
Пришлось всем разойтись.
После ТУРКи донесли, что бахамут матерится и карабкается по водосточной трубе, а из апартаментов периодически доносится: «О да, мой герой!».
Я работаю в сумасшедшем доме.