Понедельник
Пересеклись с Руфусом по вопросам финансирования лаборатории. Спорили. Торговались. С трудом уломал, пообещал поделиться секретной информацией.
Руфус оживился и сказал, что его интересует Лазард.
Сообщил, что инцест укрепляет семью.
Руфус приподнял бровь, но явно задумался.

Вторник
Объявился бахамут. Ведёт себя как последняя сволочь. Переворачивает мако-резервуары, оставляет срач и жрёт мои обеды.
Отправил жалобу президенту. Пусть разберутся.

Среда
На совещании сидел между Ценгом и Скарлет.
Кто-то настойчиво гладил меня по коленке. Вопрос: кто?

Четверг
Сефирот отправился на миссию.
Послали разбираться с бахамутом Рапсодоса. Думал, спалит всю «Шин-ра билдинг» нафиг, но обошлось.
Рапсодос вернулся довольный и сообщил, что задание выполнено.
Странно. Почему у меня ощущение, что они не дрались, а договорились?

Пятница
Хьюли притащил на процедуры своего ученика. Зак Фейр, солджер второго класса. Смышлёный пацан. Смотрит на Анджила так, что того и гляди заполыхает пол. И больничная койка. Воу-воу, интересно.

Суббота
Встретил в коридоре Ценга. Позвал меня слетать в Вутай, посмотреть, какой вид открывается с Пагоды Пяти Богов. Мимо шла Скарлет, пригласила посмотреть и потрогать курки новых ганблейдов.
Так кто всё же гладил меня по коленке?!

Воскресенье
Привезли раненого Рапсодоса с миссии. Пришил, что мог, накачал успокоительным. Пока тот был в отключке, решил провести дополнительные исследования.
В этот момент в лабораторию резко распахнулись двери, вошёл Сефирот, двинул мне в челюсть и забрал Рапсодоса.
Ревнивое чудовище.

