Понедельник
Занимаюсь исследованиями. Троллил на совещании Хайдеггера. Тот бесился, но достать меня не мог. Заявил, что мои эксперименты – фокусы шарлатана. В это время зашёл Сефирот и поинтересовался, не видел ли кто-то его Масамунэ. Хайдеггер быстро заткнулся.

Вторник
Заглядывала Скарлет. Обсудили диаметр Сестры Рэй, поболтали о финансировании отдела. Перемыли кости президенту. В итоге достали наливку. Под конец Скарлет рыдала у меня на плече и жаловалась, что кругом одни пидорасы. Утешил, как мог. Надеюсь, не подаст на алименты.

Среда
Делал инъекции Рапсодосу. Тот был заметно молчалив, что всполошило. В итоге признался, что не знает, как строить отношения с генералами, в результате чего всё идёт наперекосяк. Порекомендовал жёсткую фиксацию и кружевное бельё. Распсодос округлил глаза, а потом стремительно развернулся и вышел из лаборатории. Едва не снёс дверь, паразит.

Четверг
Весь день возился с показателями Хьюли. Слава Гайе, Анджил самый вменяемый из этой грёбаной элиты, поэтому проблем не было. До тех пор, пока он не начал с мечтательной улыбкой говорить о каком-то щенке. Точнее, Щенке. Хм, не помню, чтобы он любил собак. Но посоветовал ошейник и поводок. Хьюли обозвал меня извращенцем и покинул лабораторию. А что я сказал?

Пятница
Ходил в гости к Холландеру. Пытались связаться с Дженовой. Связались. Дженова послала обоих по матери и сказала: «Подите к багриску, долбанные кобели». Какая грубая.

Суббота
Приходил Руфус. Обсудили проблемы отцов и детей. Сказал, что президент ни во что его не ставит. Пожаловался, что не складывается личная жизнь. Утешил, как мог. Повеселевший Руфус тут же пошёл к отцу обговаривать новый проект.

Воскресенье
Рапсодос презентовал мне бутылку «Банорского белого» и яблоки в шоколаде. На вопрос: «Удалось ли наладить отношения?» улыбнулся, как Дженова из контейнера, и послал воздушный поцелуй. Я аж обернулся.
Ладно, вино вкусное и яблоки ничего.
Кстати, кто видел бахамута?
