- Рапсодос не выходит на связь уже пять дней, - произнёс Лазард без единого намека на эмоции.
Анджил промолчал. Лишь посмотрел на застывшего у окна Сефирота. Прямая спина, руки, сцепленные в замок, и ледяное безмолвие. Казалось, что его фигура сплетена из тьмы и стали, а волосы под слишком ярким светом стали совершенно седыми.
Генезис улетел в Вутай.
Генезис не выходит на связь.
Генезис, бахамут его за ногу, последняя сволочь.
Только Анджил прекрасно понимал, что если бы можно было отмотать время назад, он вцепился бы зубами в директора и не дал отправить друга на миссию. Известие о смерти сестры подкосило его. Джен не проявлял эмоций и умело держал себя в руках. Но Анджил слишком хорошо его знал. Молчание там, где обязательно бы прозвучало язвительное замечание, – это не Джен. Белая маска, словно черты лица навек застыли, - это не Джен. Будто в один миг отключились эмоции, остался лишь холодный взгляд и цитаты из этого пришибленного «Лавлесса».
Анджил понимал, что у Генезиса была всего одна сестра. Да и он сам скорбел о Джак. В конце концов, до ужаса несправедливо погибнуть в самом расцвете сил при таком дурацком стечении обстоятельств. Только если ей уже всё равно, то состояние Джена сильно напрягало. Хотелось схватить его, встряхнуть, влепить пощёчину, чтобы он хоть как-то отреагировал: наорал, дал по морде – что угодно, лишь бы стряхнул это оцепенение.
Но всё сложилось против. Первая миссия в Вутай, и Джен рванул туда. Поначалу Анджил решил, что это даже к лучшему. Там некогда думать о чём-то другом, кроме поставленных задач. Но теперь видел, что стоило поступить иначе.
В первую очередь Хьюли злился на себя, во вторую – на Лазарда. Впрочем, последний сам был не в восторге от происходящего. Ведь кроме проблем с Рапсодосом на голову свалилась ещё одна: пропажа Холландера. После того, как был устроен погром в лаборатории, профессора и след простыл.
По Сефироту было сложно понять, что у него на уме.
- Что насчёт поискового отряда? – глухо спросил он, повернувшись вполоборота.
- Президент дал добро, - ответил Лазард.
Анджил быстро переглянулся с Сефиротом. Оперативно, однако. Дезерикус хмурился и явно не хотел делиться подробностями.
- Хьюли, что насчёт твоих людей? Ты говорил, что можно рассмотреть на повышение класса Зака Фэйра, так?
Анджил кивнул:
- Да, ему уже пора.
Какого бахамута? Решили, что их с Сефиротом будет мало? Или пожелали дать шанс молодняку? Ерунда какая-то.
- Хорошо, - тем временем произнёс Лазард, что-то подписывая. – Он в приказе, под твою ответственность.
Когда оба солджера покинули кабинет директора, некоторое время стояла тишина, нарушаемая лишь звуками их шагов.
В конце концов, Сефирот прошипел:
- Они подозревают его в дезертирстве.
Анджил резко остановился.
- Что?!
Сефирот бросил на него короткий взгляд.
- Президент считает, что Джен дезертировал.
- Они ебанулись?
- Спрашиваешь ещё.
Анджил пытался как-то осознать услышанное, но ничего не выходило. Он немного задержался и пришёл к директору уже после Сефирота. Поэтому, как оказалось, не слышал самую интересную часть разговора. А возможно, дело вовсе не в опоздании. Лазард мог попросту обойти сей момент и не говорить это Анджилу, зная, как давно они дружат с Генезисом. Но при том прекрасно понимая, что Сефирот молчать не станет.
- Считается, что Генезис ушёл вместе с Холландером, - мрачно сказал Сефирот.
Анджил издал неидентифицируемый звук. Все слова просто закончились. Сказанное было настолько нелепо, что мозг отказывался это анализировать.
- Какой идиот это придумал? – само сорвалось с его губ.
- Президент, - любезно сообщил Сефирот.
Хьюли нахмурился.
- И в это поверили?
Сефирот задумался, явно прикидывая отношение руководства к сказанному.
- Трудно судить обо всех. Лазард – вряд ли. Он вообще дико раздражён, ощущение, что его бесит всё вокруг. Во всяком случае, я отметил именно это.
Анджил пожал плечами:
- Он не идиот.
То, что директор не верил в дурь про дезертирство Джена, несколько упрощало ситуацию. Значит, здесь проблем не возникнет.
- Не идиот… - эхом отозвался Сефирот, хмурясь. – Главное, чтобы Джен не наделал глупостей.
В глазах генерала читалось куда больше, чем в словах. Анджил прекрасно видел, что он переживает за рыжего. Потому что в том состоянии, в котором Рапсодос находился последнее время, гарантировать принятие спокойных взвешенных решений было очень сложно. Вряд ли Генезис устроит что-нибудь из ряда вон выходящее, но заставить корпорацию понервничать вполне может. Другой вопрос, что для этого нужна серьёзная причина.
- Что с ним было в дни перед отлётом? – голос Сефирота внезапно прозвучал глуше, чем до этого.
Анджил покачал головой.
- Он замкнулся в себе. Вроде бы стоит, даже говорит что-то, а сам – далеко. Задашь вопрос – кивнёт молча. Компании избегал, моей в том числе.
Сефирот помрачнел ещё больше.
Что бы там между ними не происходило, Хьюли буквально кожей чувствовал: генерал жалеет, что так долго торчал на той бахамутовой миссии и не смог вернуться раньше. Он был нужен Джену. Нужен больше, чем Анджил.
Генерал шумно выдохнул.
- Как думаешь, он никуда не вляпается до того, как мы его найдем?
Ударение на «вляпается». В том, что найдут, Сефирот явно не сомневался.
И пусть ситуация была серьёзной, Анджил невольно улыбнулся.
- Никогда нельзя быть полностью уверенным, если речь идёт о Генезисе Рапсодосе. Но мы успеем.
Успеют. Обязательно. Потому что у них нет другого выхода.
Сефирот кивнул.
- Вылет в пять утра.
***
Стоило солджерам выйти из кабинета, как Лазард со стоном откинулся на спинку кресла и провел ладонями по лицу. Что ни день, то неприятность. Играть перед Сефиротом и Хьюли в господина Безразличие – что может быть тупее?
Но Лазард прекрасно понимал: если он откровенно покажет, что ни бахамута не понимает в происходящем - пиши пропало.
В дезертирство Рапсодоса он не верил. А вот в то, что приключилась какая-то задница, - вполне. Генезис мог быть сколько угодно импульсивен, резок и погружён в себя из-за трагедии с младшей сестрой, но он никогда не бросит своих людей.
То, что последнее время с ним творилось нечто странное – другой вопрос. Однако лабораторные показатели позволяли отправлять Рапсодоса на миссии, да и сам он подтвердил готовность выполнить задание.
И всё же чувство, что отсутствие связи с Генезисом – только вершина айсберга, Лазарда не покидало. Откуда, багриск побери, у Артура информация о дезертирстве? Хайдеггер дует в уши? Но это лишь один из вариантов, а президент никогда не работает только с одной версией.
Нравилось это Лазарду или нет, но он вынужденно констатировал: способность хорошо соображать досталась ему именно от Артура. Как, впрочем, и Руфусу. Оба унаследовали от отца хватку и мозги.
Руфус…
Озарённый догадкой, Лазард резко выпрямился. Закусил нижнюю губу, быстро соображая, что можно сделать. Братец, конечно, не пожелает делиться информацией, но это не значит, что не стоит попытаться его расколоть.
Мысль, что Руфус тоже может быть не осведомлён, Лазард затолкал как можно дальше. Если это так, то дело пропащее.
Разумеется, тут же закрутились мысли о Ценге, но… это уже на крайний случай. Пользоваться тем, что кроме работы их ещё объединяет секс, не слишком правильно. Хороший секс, кстати, ничего не скажешь.

Лазард прикрыл глаза. С Ценгом оказалось куда лучше, чем можно было представить. И тело, и молчание и крепкий кофе с горчинкой перед тем, как распрощаться со спальней и с головой нырнуть в дела.
Но пытаться использовать любовника в своих целях? Нет, увольте, это не метод Дезерикуса. Особенно, если есть возможность пойти другим путём.
Поэтому сейчас - разгрести накопившуюся текучку и заглянуть к Руфусу. Вряд ли тот откажется от разговора. В конце концов, как он сам мог быть полезен Лазарду, так и Лазард - ему. Как бы они не относились друг к другу, слаженная работа «Шинра» стояла на первом месте.
А кроме Рапсодоса пропал ещё Холландер. В том, что профессор специально повредил один из резервуаров с образцами, Лазард даже не сомневался. Ещё бы! Такое чудесное прикрытие, чтобы слинять, пока все заняты устранением монстров. Гениально, мать вашу.
Правда, имелся риск. В любой момент какой-то образец мог обратить внимание на самого профессора. Или не мог?
Лазард постучал пальцами по столу. Поди теперь разберись. Но это всё детали. Куда важнее другое… Какого хрена Холландер свалил таким образом? И куда?
Ходжо, кажется, не особо удивился поступку коллеги. Выслушал, пожал плечами и сказал: «Попадёт в пасть багриску – туда ему и дорога». В общем-то, Лазард был с этим согласен, но… сначала найти и вытрясти всю информацию, а потом можно и к багриску. Багриски, между прочим, не столь плохие.
...Трубку этот стервец не брал. Пришлось связаться с его секретарём, которая мило прощебетала, что господин Руфус Шинра убыл по неотложным делам и будет только к вечеру.
Где тебя бахамуты носят, братец?
…Дверь открылась практически бесшумно.
Лазард не сразу понял, что в кабинете он больше не один. Глянул на часы и чуть не присвистнул. Внезапно навалилось столько всего, что не удавалось лишний раз встать.
- Ты хотел меня видеть? – прозвучал голос Руфуса.
Дезерикус оторвал взгляд от бумаг и посмотрел на младшего брата. Тот стоял, сложив руки на груди и уперевшись плечом в стену. Левая бровь была вопросительно приподнята.
- Хотел, - подтвердил Лазард.
- Ну, я заинтригован, - хмыкнул Руфус.
- Поверь, тебе будет интересно.
И действительно было. Однако куда интереснее оказалось то, что Руфус согласился сотрудничать. Не сразу и не с радостью, но Лазард по глазам видел, что младший серьёзно задумался. Происходящее ему тоже не особо нравилось. А в том, что не нравится Руфусу Шинра, в скором времени начинают разбираться ТУРКи.
Лазард уже подошёл к своим апартаментам. Чем это всё закончится – неизвестно. Но сидеть, сложа руки – слишком большая роскошь.
Он толкнул дверь и в тот же миг чьи-то руки опустились на его плечи. Лазард невольно вздрогнул.
- Директор, вы непозволительно беспечны, - шепнул Ценг на ухо, и по телу прокатилась волна жара.
В голову как назло не приходило ни одного мало-мальски достойного ответа. Всё красноречие куда-то исчезло.
- Я смогу как-то… - он сглотнул, – оправдаться?
- Если хорошо постараешься, - выдохнул Ценг, отводя волосы с шеи Лазарда и практически касаясь её губами. – Шаг вперёд, господин Дезерикус. Вы на прицеле.
***
- Пока! Хорошего пути! – крикнули ей, и маленький грузовичок тронулся в сторону города.
Джак помахала ему вслед, потом поправила лямку старого рюкзака и огляделась. Да уж, вот это занесло её. До Баноры добираться и добираться. А главное, совершенно непонятно, каким образом она оказалась в глухой деревеньке, находящейся в семи сотнях километров от Баноры.
С одной стороны, не такое большое расстояние, с другой… Чтобы его преодолеть, нужны нормальное самочувствие, ясная голова, одежда и какие-никакие средства.
Джак подобрало семейство Буч. Именно с ним она столкнулась на дороге у леса. Точнее, рухнула к ногам двух мужчин. Анелия Буч, светловолосая хозяйка дома, помогла обработать раны и немного рассказала, что произошло. Её супруг и брат привезли Джак, сообщив, что случайно встретились со странной девочкой у леса. Людьми они оказались бедными, но сердобольными. Поэтому продержали Джак у себя, заботясь, как умели.
Поначалу она соображала очень туго.
Больше всего пугали не раны на теле и лице, а голоса, время от времени раздававшиеся в голове. От них холодели пальцы и рябило в глазах. А ещё стоило только открыть рот, чтобы назвать своё имя, как язык мгновенно немел, а в висках грохотало так, что впору было валиться в обморок.
Из-за этого Джак назвалась первым пришедшим в голову именем – Юта. Как оказалось, именно поэтому впоследствии её так назвала хозяйка Буч. Первое время память напоминала сито, часть событий просто ускользала. Сокурснице, наверное, икалось, но ничего лучше сделать не получилось. Позже выяснилось, что при любой попытке рассказать о джете, о Рапсодосах и вообще о своей жизни, становилось плохо и не удавалось произнести ни слова.
Изначально Джак запаниковала, но потом сумела взять себя в руки. Она – жива, может самостоятельно передвигаться и даже не так ужасно выглядит. Повязка, скрывающая часть лица, делает её даже лучше.
А значит… Значит, вопросы надо решать постепенно. Добраться домой, успокоить родных, выяснить, что произошло. Там ещё Шингацу… Но пока бахамут с ним.
У Бучей она провела четыре дня. Раны затягивались достаточно быстро, а желание поскорее оказаться дома не давало рассиживаться на месте. Её снабдили старыми, но вполне пригодными вещами, рюкзаком и дали денег, чтобы добраться домой. Кажется, они не рассчитывали, что Джак что-то вернет, однако девушка не собиралась пользоваться добротой людей, никак их не отблагодарив. Но опять же, чтобы хоть чем-то вознаградить Бучей, нужно добраться до Баноры. Замкнутый круг.
В итоге, сердечно попрощавшись с хозяйкой, Джак вскочила в грузовичок, и её подвезли до ближайшего городка. Оттуда можно было сесть на автобус, потом пересесть на ещё один и, в конце концов, приехать домой. Денег, если тратить очень экономно, вполне хватало.
Джак довольно быстро разыскала станцию, взяла билет и села в автобус. Осторожно поправила повязку и бандану. На улице было прохладно, а светить свежезарубцевавшимися шрамами, которые никак не добавляли красоты, она не решилась. Пусть лучше так: повязка и повязка, на неё будут меньше таращиться, чем на исполосованное лицо.
С маленького монитора, висевшего возле водителя, доносился бубнёж диктора с новостями.
Джак попыталась комфортнее устроиться в кресле, но оно было жёстким и неудобным. Ехать предстояло часа три; за это время, скорее всего, некоторые места начнут бессовестно ныть. Сидевший рядом мужчина покосился на неё, но ничего не сказал. Видимо, не знал, чего можно ожидать от странной соседки в одежде на пару размеров больше, бандане и с повязкой на лице.
Джак относилась к происходящему философски. Что есть – с тем и надо работать. Ничего, скоро этот кошмар закончится, и тогда станет легче. А там уже совсем скоро годовщина Баноры!
Она нахмурилась, понимая, что из головы напрочь вылетело, какое сегодня число.
Внутри начали подниматься раздражение и злость на саму себя. Ну, с первым склерозом! Такого ещё не было!
- …прошли похороны Гакттаны Рапсодос, дочери мэра Баноры, которая погибла при взрыве джета.

Джак вздрогнула и уставилась на монитор. Пальцы невольно вцепились в подлокотник.
Диктор говорил дальше, но в услышанное невозможно было поверить. В смысле, похороны? Какие, к багриску, похороны?! Вы очумели там все? Я здесь! Живая и практически невредимая! Какая ещё погребальная процессия?
Бред. Бред. Бред.
Такой бред, что хочется заорать как ненормальная. Этого просто не может быть! С чего вообще они решили, что она умерла?
И это никак не опровергнуть, пока она без связи.
В голове зашумело, виски пронзила боль. Джак зажмурилась и мотнула головой. Дело не только в связи, дело ещё в этой дряни, которая не даёт покоя. Она лишь смутно помнила то, что произошло в пещере. Но даже от этого становилось не по себе.
- Девушка, вы так сломаете подлокотник, - тихо сказал её сосед.
Джак резко отдёрнула руку и стиснула зубы.
Успокоиться.
И скорее оказаться дома.
