
- Сразу думал, что тебя убью, - сказал Генезис за спиной.
Анджил обернулся, найдя более устойчивое положение и, ухватив друга за руку, помог подняться.
Миссия прошла удачно, но в последний момент монстры подрали обоих. Вышло так, что Генезис прикрывал их в узком проходе. В итоге его приложило сильнее. Идти он мог сам, а вот взбирался по крутым тропкам на скале только с дружеской поддержкой. Сильно пострадали правые плечо и предплечье, и здорово попало по голове.
Перевязывать пришлось Анджилу. Генезис держался молодцом, даже вот болтал.
Ничего, главное дождаться вертолёта. Сообщение они успели послать заранее, поэтому ожидание не должно длиться долго. Лишь бы без приключений добраться до посадочной площадки. Там и вертолёт приземлится без помех, и сами передохнут.
Пришлось немного подняться, потому что дорога у джунглей оставляла желать лучшего, а то и вовсе превращалась в изрытую канаву с тьмой камней. Вертолёту было попросту негде сесть.
- Хьюли, я вообще-то с тобой разговариваю, - проворчал Генезис, шумно выдыхая и пытаясь немного прийти в себя.
- Если это было признание от всего сердца, то я поражён до глубины души, - ответил Анджил, всматриваясь вверх. Уже совсем близко, отлично. Остался всего один рывок.
О том, что произошло тогда в гекийо и позже, они так толком и не поговорили. Анджила постоянно отсылали на миссии, Сефирот и Генезис тоже не сидели на месте. Но даже так Анджил прекрасно понимал: та черта, которой так боялся Генезис, перейдена. Это не гарантия покоя и счастья, но приличный шаг вперёд.
Друг замер, прислушиваясь:
- Вертолёт уже летит.
Анджил кивнул, бросил на Генезиса быстрый взгляд. Багр-р-риска за хвост, выглядит отвратительно. Улыбается, но видно, что ему хреново. Ладно, главное продержаться. Ещё немного.
Преодолев последних несколько метров до нужного участка, оба практически упали на камни. При этом Генезис сообщил, что если его кто-то разбудит, то этот несчастный не выживет.
Анджил легонько потряс его за плечо.
- Держись. Не засыпай. Если попал какой-то сонный яд от дакарны, мы тебя не добудимся никогда.
Рапсодос фыркнул, но принял к сведению. А потом мрачно произнёс:
- Это в мои планы не входит. У мелкой выпускной. И мне очень… о-о-очень нужно поговорить с отцом.
Что-то такое было в последних словах, что Анджил нахмурился.
- Что накопал Тао на Шингацу?
- Эта тварь жената. Жената!
Пальцы Генезиса сжались и Анджил пожалел, что там нет шеи Шингацу.
- Какого бахамута происходит? – спросил он, понимая, что ответа нет.
- У меня тот же вопрос, друг мой, - мрачно заметил Генезис. – Теперь ясно, почему с Джак не хотят говорить. Не слишком приятная весть, что у твоего жениха уже есть одна жена. О ней мало что известно; указано, что Харука Шингацу – вутайская аристократка, сильно болеет и практически не появляется рядом со своим супругом. Об этом практически не говорят, но факт остаётся фактом.
- Откуда информация? Твой Тао соблазнил её фрейлину или хакера? – брякнул Анджил.
Генезис метнул на него недобрый взгляд:
- Не знаю. И он не мой.
Задело. Надо же. А раньше бы только рассмеялся. Сейчас вон как. Кажется, с Сефиротом всё куда серьёзнее, чем могло показаться сразу.
- Ладно. Джен, не злись, я не хотел, – Анджил осторожно коснулся руки друга.
Тот поджал губы, но потом прикрыл глаза и шумно выдохнул:
- Я понятия не имею, что делать дальше.
Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы понять, о чём речь. Анджил поколебался, через несколько секунд осторожно спросил:
- А как оно было?
Генезис провёл рукой по лицу, только больше размазывая грязь и кровь. После чего глянул на товарища и сказал одно единственное слово:
- Хорошо.
Так мало, но внезапно так предельно ясно. Анджил вздохнул с облегчением. Потому что с того самого момента, как он привёл Сефирота в тёмный зал театра, его постоянно грызли сомнения: стоило ли? И пусть оба давно не мальчики, прекрасно разберутся, что стоит делать, а что нет, волнение никуда не девалось.
И только сейчас стало отпускать.
- Мне ни с кем так хорошо не было, - тихо произнёс Генезис.
И от этого признания Хьюли даже стало немного неловко. Потому что раньше Рапсодос такого он никогда не говорил, оценивая своих партнёров лишь в общем.
- Значит и будет всё хорошо, - твёрдо сказал Анджил. – Ну, если, конечно, ты не решишь одним прекрасным утром удрать от него через окно.
Генезис закатил глаза:
- Очень смешно. Держите меня – улетаю.
- От Сефирота хрен улетишь, - заметил Анджил. – Догонит и вернёт на место. Ещё и привяжет.
На губах Рапсодоса появилась слабая улыбка.
- Разумно. И, Андж… спасибо.
Ответить не удалось, вертолёт появился в небе. Анджил поднялся, помогая Генезису.
Но тот вдруг замер, уставившись перед собой невидящим взором. Из носа хлынула кровь, а с губ сорвался какой-то странный жалобный звук. Рапсодос пошатнулся и рухнул как подкошенный.
Анджил успел подхватить его, не дав приложиться головой о камни.
- Джен! – крикнул он, попытавшись встряхнуть друга.
Голова Генезиса безвольно мотнулась, лицо стало бледным как полотно. Анджила окатила волна ужаса. Не теряя времени, он сгрёб отключившегося Рапсодоса на руки и понёс к вертолёту.
Навстречу уже выскочил пилот и кинулся на помощь. Вдвоём они быстро устроили Генезиса на одном из сидений.
- Всё плохо? – коротко спросил пилот.
- Плохо, - подтвердил Анджил.
Но на тот момент он даже не мог предположить, насколько плохо.
***
- В смысле, «неудачный проект»? – голос Лазарда тих и спокоен, лицо непроницаемо, но в глазах - вся снежная пляска буранов Айсикла.
Директор солджеров скорее напоминает ледяное изваяние, чем живого человека. Потому что такого никогда не было. Один из лучших солджеров «Шинра» до сих не пришёл в себя, хотя не получил таких ранений, которые могли бы… Могли бы что?
Организм Генезиса Рапсодоса будто сошёл с ума. Такое впечатление, что мозг отдал команду уничтожить тело. Под воздействием препаратов временами наступали улучшения, потом всё снова возвращалось на круги своя. Мако-инъекции ухудшают состояние поэтому их прекратили делать.
Исследовательская группа Холландера постоянно работала, но Лазарда результат не устраивал. Возможно, это глупо, но солджеры – его подчинённые, подопечные, подо… Да плевать!
Лазард начинал свирепеть, когда с его людьми что-то происходило, но никто не собирался доходчиво объяснить ситуацию. Или того хуже – не собирался что-либо предпринимать.
Временами в интеллигентном и уравновешенном директоре Дезерикусе просыпались дрянные гены рода Шинра, и тогда препятствия на пути становились не больше валявшегося на полу поломанного гила. Внешне это никак не проявлялось, эмоциями Лазард владел безупречно. Но все его поступки выстраивались в жёсткую стратегию, которая потом воплощалась в реальность. Именно так он дошёл до поста директора подразделения «Солджер». Без чьей-либо помощи и поддержки. Собственными мозгами и упрямством. Артур признал его уже после того, как подписал приказ о назначении на должность директора. Признал ни как сына собственного сына, а как достойную кандидатуру на высокий пост.
Лазард сам появился у Холландера. Он прекрасно понимал, что Хьюли ещё приходит в себя. Сефирот на миссии. Но рано или поздно солджеры навестят профессора, чтобы разобраться, что происходит с их другом. И церемониться они не будут, потому что ситуация критическая.

- Неудачный, - повторил Холландер, стараясь не смотреть на Лазарда. – Изначально были проекты «G» и «S». Анджил и Генезис – проект «G», Сефирот - «S». Идеальные солдаты, чьи навыки улучшены при помощи мако.
- Я в курсе, - сухо сказал Лазард. – Что с Генезисом?
- Генетический сбой, - мрачно сказал Холландер. – С ним что-то произошло в Вутае, в этих дурацких шахтах. Но после них Рапсодос пошёл на поправку, хоть изначально серьёзно пострадал. А тут и ранения были слабее и сил вроде бы осталось больше, но будто стало… последней каплей. Он деградирует. Мы ищем решение проблемы, но нужны время и средства.
Услышав последнее слово, Лазард недобро прищурился. Сколько денег ушло на оба проекта, даже не стоило напоминать. Артур будет не в восторге.
- Я вас понял, профессор Холландер, - холодно сказал он. – И сделаю, что смогу. Но советую ускориться. Иначе проект будет передан сами знаете кому.
Холландер поджал губы. Угроза весомая. Руди Ходжо он терпеть не может и тот ему платит той же монетой. Конечно, его ещё надо будет уломать, но это - совсем другое дело.
Лазард встал и направился к выходу.
- Тогда я бы попросил ограничить сюда доступ ТУРКам, - вдруг донеслось в спину. – Весьма сложно работать, когда кто-то постоянно за тобой наблюдает.
Лазард обернулся куда резче, чем хотелось бы. Холландер невинно улыбнулся, мол, очень хочу сделать для вашего Рапсодоса всё, что могу, но… мешают. Помогите, чем можете, господин Дезерикус.
- Хорошо, профессор, - ледяным тоном произнёс он. – Вас не будут отвлекать.
И быстрым шагом покинул лабораторию, направляясь прямо в кабинет Ценга.
Внутри бушевали эмоции. Да, работа. Да, инструкции. Да, каждый ведёт свою партию в многоголосой симфонии «Шинра», но нет цели, чтобы кто-то умирал. А Холландер слишком скользкий тип, он сумеет свалить вину на кого угодно.
Но что нужно ТУРКам? Руфус отдал приказ? Или сам Артур? Нет, этот вряд ли, ему нужны здоровые солджеры.
Проще говоря: какого хрена?
Попытки всё взвесить и проанализировать проваливались. Каким-то шестым чувством Лазард понимал, что времени мало. Действовать надо прямо сейчас, не дожидаясь милости богини, которую постоянно вспоминает Рапсодос.
Дверь в кабинет Ценга была приоткрыта. Лазард стукнул костяшками пальцев и тут же вошёл.
Ценг сидел за столом. Склонив голову над какими-то документами. Закатанные до локтей рукава белой рубашки, чуть распущенный узел галстука, стянутые в низкий хвост черные волосы.
Лазард подошёл к нему, оперся ладонями о стол по обеим сторонам от лежавшего документа.
Ценг поднял взгляд.
Время словно остановилось. Осыпались песком часы и минуты. Исчезло всё, кроме двух человек в одном помещении.
И только пузатый вутайский божок, стоящий возле монитора, кажется, прямо сейчас захлопает в ладоши и подмигнет.
Тишина.
Глаза в глаза.
Ни движения, ни шороха, но повисшая тишина оглушала похлеще крика. Воздух вдруг стал густым и горячим, как будто вместе с директором солджеров в кабинет ворвались электрические разряды.
На губах Ценга появилась призрачная улыбка. Так сразу не разберешь: это радость от встречи или обещание мучительной смерти.
- Чем обязан столь позднему визиту? – мягко спросил он.
Улыбка Лазарда вышла не хуже. А тон ещё деликатнее, чем у главы ТУРКов.
- Поверьте, всего один вопрос. Какого бахамута ваши подчинённые нарушают работу учёных в лаборатории, где идёт поиск лекарства для Рапсодоса?
Повисла пауза.
Лазард прекрасно понимал, что к таким вопросам Ценг не привык. Его спрашивать могут либо старший Шинра, либо Руфус. Что, в общем-то, разумно. Лазард ему не начальник, не командир, даже не друг. Только коллега - глава отдела солджеров.
Он прекрасно понимал, что Ценг может преспокойно его послать, не дав даже намёка на прояснение происходящего.
Но Лазард рассчитывал на эффект внезапности. Стремительное появление Дезерикуса у начальника ТУРКов столь же неожиданно, как приход бахамута, который решил выпить чаю и обсудить премьеру в Мидгарском театре.
Ценг – крепкий орешек, его так просто не расколоть. Но Лазард прекрасно понимал, что особого выбора нет. Артур точно ничего не скажет, Руфус не пожелает делиться информацией: он всегда ведёт свою игру. А Ценг… Ценг тоже ничего рассказывать не станет. Но есть призрачная слабая надежда, что по его словам удастся хоть что-то додумать самому.
- Добрый вечер, Лазард, - произнёс Ценг так, будто они встретились на одном из тех приёмов, которые «Шинра» устраивала для чиновников и светских персон. – Приятно знать, что вы тоже так же преданы корпорации, как и я, работая до поздней ночи.
Лазард несколько растерялся, пытаясь сообразить: его уже послали или пока ещё нет? Но внешне удалось этого не показать.
Бахамутов вутаец. Вроде бы ничего такого не сказал, а в голове дорисовывается такая картина, что стыдно озвучить вслух. Что тогда с тем спаррингом, что сейчас.
Нужно отметить, спарринг был отменным. Идеальным.
Правда, потом всю ночь снилось такое непотребство, что утром понадобился холодный душ. Очень холодный душ.
- Что есть, то есть, - ответил Лазард, понимая, что надо бы выпрямиться и принять какую-то другую позу, но почему-то не получалось.
Так куда удобнее смотреть в чёрные глаза и надеяться, что в них в какой-то миг мелькнёт нечто похожее на эмоции.
- Если бы вы задали вопрос более точно, я, вероятно, смог бы помочь, – Ценг был сама доброжелательность. Прям обнять и рыдать.
- Более точно? – уточнил Лазард. – Или лучше понять его? Сформулировать более просто? Например, что нужно ТУРКам от Рапсодоса?
Что ж, прямо, так прямо. Все эти пляски вокруг да около – только потеря драгоценного времени.
- От Рапсодоса – ничего. Вряд ли в таком состоянии он на что-то способен. Но вот понимать, чем всё это грозит, очень нужно, - искренне ответил Ценг.
Да, действительно искренне. Врать нет смысла.
Лазард вдруг почувствовал бесконечную усталость. Последние дни творилось багриск знает что. Но одно дело, когда гора вопросов и их можно как-то решить. Другое, когда решения нет и пока не предвидится.
И этот поход к Ценгу был тоже не верхом благоразумия.
Следовало бы сказать что-нибудь умное и достойное, но в голову ничего не лезло. Поэтому оставалось лишь кивнуть и развернуться к двери. Даже практически дойти до неё, но потом остановиться и уточнить:
- Чей это приказ, Ценг?
- Вице-президента, - прозвучал ответ.
Ну да, приказы Руфуса не обсуждаются. Это и так понятно.
- Коне-ечно, - само сорвалось с губ Лазарда.
И он тут же отругал себя. Потому что в тоне вышло куда больше горечи, чем вообще могло быть.
- Все приказы вице-президента выполняются без промедления, - холодно сказал Ценг.
Но вот дыхание, опалившее шею Лазарда, было нестерпимо горячим.
Он резко развернулся, пытаясь сообразить, когда Ценг успел оказаться так близко. Расстояние между ними было всего ничего, пришлось сделать шаг назад, чтобы упереться спиной в стену.
Вроде бы невозмутимый и совершенно спокойный, но в чёрных глазах - что-то такое, отчего во рту пересыхает и становится жарко. И воздух накаляется сильнее.
Лазарду совсем не вовремя захотелось поправить очки. Совершенно неуместный сейчас жест, но именно это может привести в хоть какой-то порядок мысли. Он даже успел поднять руку, чтобы коснуться тонкой золотистой дужки, однако Ценг перехватил его запястье.

- Я не думал, что всё будет так. Но понимаю ваше беспокойство. Поверьте, и в наших интересах тоже, чтобы Рапсодос встал на ноги. А профессор Холландер…
- Сам бы его придушил, - мрачно произнёс Лазард.
Левая бровь Ценга чуть приподнялась, потом раздался тихий смех, от которого у директора солджеров по спине пробежали мурашки.
- Какое изумительное… взаимопонимание, - отметил Ценг.
Его большой палец скользнул по запястью Лазарда, оглаживая кожу и прижимая точку, где бился пульс. Потом медленно коснулся ладони и снова вернулся на прежнее место.
Дышать стало ещё сложнее. Стоило просто выйти из кабинета, но для этого нужно было хотя бы оттолкнуться от стены. Однако ноги не желали слушаться.
Ценг аккуратно коснулся очков Лазарда и осторожно снял их. Посмотрел так, будто видел впервые.
- Такие же глаза, как у президента, - сказал он. Не сравнивая, не обвиняя, не подначивая. Просто констатируя факт.
Лазард растерялся второй раз за этот короткий визит, не зная, что сказать. Губы Ценга оказались непозволительно близко, дыхание обожгло.
Внезапный вой сирены заставил обоих вздрогнуть.
***
Генезис первый раз пришёл в себя, когда завопила сирена.
Веки были свинцово-тяжёлыми, голова раскалывалась, во рту стоял отвратительный привкус. Кажется, горело всё тело, однако… это было признаком того, что он жив. Однозначно нездоров, но… с этим можно как-то справиться.
К нему подскочил человек в белом халате, что-то заговорил, но Рапсодос снова отрубился, уплывая в благословенную тьму.
Второе пробуждение было приятнее. Боль отступила, можно было сориентироваться в пространстве. И пусть совершать резкие движения противопоказано, ибо начинает сильно кружится голова, общее, в целом, состояние было куда лучше.
Генезис прекрасно понимал, что находится под воздействием обезболивающего и ещё богиня знает чего. Но всё вместе оно работает и дает возможность чувствовать себя человеком.
Он приподнялся на локтях, пытаясь оценить обстановку. В комнате было темно. Но и так понятно, что это не лаборатория. Спустя пару секунд дошло, что он находится в собственных апартаментах.
Ого. Приятный сюрприз. Значит, Холландер и его бойцы в белых халатах решили, что ему можно не торчать в медблоке. Это хорошо.
Правда, Генезис не мог даже представить, сколько времени прошло между тем, как он оклемался тогда и вот... сейчас. Да и слово «оклемался» не особо подходило к нынешнему состоянию. К тому же пить хотелось до чокобиной лихорадки.
В связи с чем он предпринял попытку сползти с кровати.
- Далеко собрался? – раздался невозмутимый голос Сефирота.
Генезис вздрогнул, едва не навернувшись с постели. Но тут же был ловко подхвачен сильными руками и возвращён на место.
Cообразить, что происходит, почему у него в спальне оказался генерал, не удавалось. Мыслить пусть и получалось, но не на том уровне, на котором бы хотелось.
- За водой, - тем не менее выдавил он, прикрывая глаза.
И сам не понял, как вдруг оказался в крепких объятиях, прижимаясь щекой к плечу Сефирота. Все слова вмиг пропали, мысли – тоже. Появилось странное ощущение покоя и уюта. Так правильно. Так хорошо. Так и должно быть.
- Я могу принести тебе воду, если ты меня выпустишь, - тихо рассмеялся Сефирот.
Хотя, по сути, он сам держал Генезиса так, что фиг вырвешься.
- Угу, - выдохнул Рапсодос, даже не думая шевелиться. – Ты как тут оказался?
- Влез через окно, - ни капли не смутился Сефирот. – Ты же знаешь, всегда так делаю. Особенно, когда…
Генезис поднял голову и поцеловал его. Тело накрывала слабость, поцелуй вышел смазанным, но от прикосновения к прохладным губам генерала стало как-то… лучше.
Он почувствовал, как широкая ладонь скользнула по его спине, мягко оглаживая.
- Я убью тебя, - нежно шепнул Сефирот. – Вот только придёшь в себя, и сразу прибью.
- Это ещё чего? – слабо возмутился Генезис, попытавшись выбраться из его объятий, однако никто и не подумал его выпускать.
Губы Сефирота почти касались его волос:
- Думал, с ума сойду. Когда Анджил сообщил о произошедшем. Но среди джунглей всё так просто не бросишь. Разобрались там, прилетел сюда – здесь крики, паника и монстры на тридцать шестом этаже.
- Монстры? – эхом повторил Генезис, едва не засыпая от ласковых рук Сефирота и его мягких интонаций.
Осознание, что он волновался и переживал, рождало в душе что-то несказанно тёплое. Оно растекалось внутри, успокаивая и отодвигая на задний план все тревоги и проблемы.
- Вырвалось три опытных образца, - хмыкнул Сефирот. – Пришлось устранять. Анджил с ребятами уже проводит финальную чистку... Я сейчас, подожди.
Генезиса вновь устроили на кровати. Генерал вышел из комнаты, но вскоре вернулся с высоким стаканом, до краёв наполненным водой.
Рапсодосу показалось, что ничего вкуснее он никогда не пил. То ли сказалась жажда после отключки, то ли потому что воду принес Сефирот. Глупо, конечно, факт. Но всё же…
- Как прошла миссия? – спросил он, отдавая стакан.
Сефирот чуть нахмурился, потом мотнул головой.
- Нормально. Были сложности, но справились. Ничего из ряда вон выходящего. В этот раз никаких шахт рядом не было. Джунгли, монстры и вутайцы.
- Прямо все свои, - усмехнулся Генезис.
- Именно, - кивнул генерал.
Повисла тишина.
В темноте глаза Сефирота светились зеленью, прямо как у кошки. Ничего человеческого в этом не было, но Генезису нравилось. И кожа, которая была настолько белой, что, казалось, сияла в темноте. Это… завораживало. Настолько, что его пальцы сами потянулись, чтобы провести по скуле, огладить её, невесомо коснуться губ. И всё это не отводя взгляда от зелёных глаз.
- У тебя вообще-то постельный режим, - хрипло шепнул Сефирот, накрывая его руку своей.
- Фактически я его не нарушил.
- Пытался.
- Но не дали.
- Не дали, - согласился генерал. – Поэтому придётся за тобой присматривать всю ночь, чтобы не надумал геройствовать.
- Ну, спасибо! – вспыхнул Генезис.
Однако, увидев на губах генерала улыбку, только фыркнул. Вот паразит.
И вдруг резко оказался опрокинут на спину, Сефирот навис над ним. Серебристые пряди соскользнули с плеча и коснулись щеки Генезиса.
- Всегда пожалуйста. На ближайшее время вам запрещается, полковник Рапсодос, покидать квадрат «Постель». Все действия должны быть строго согласованы с высшим по рангу. Любое непослушание карается согласно уставу. Вопросы?
Генезис хмыкнул:
- Есть вопросы. Разрешите обратиться, генерал?
- Разрешаю, - невозмутимо ответил Сефирот.
- Вы будете спать на левой или правой половине кровати?

