В мире сотни колец - и изящных, и грубых,
Из металлов диковинных, чудных камней.
Среди них было то, чьё созданье преступно
Для души - ведь кольцо власть имело над ней.

Где оно появилось? Край Падубов славный
Дал начало истории Власти Колец.
Было их девятнадцать и одно - самым главным,
Что победа Владыки и его же конец.

Дух бессмертный, известный как Саурон многим,
Обратился к правителю эльфов-нолдор.
Так и созданы были: три - эльфам, семь гномам,
Девять людям, и править чтоб всеми одно.

И Последний союз, пусть ослаблен был в битвах,
Смог врага одолеть, и конец бы войне,
Но Исилдур, как будто забыв об убитых,
Отказался, чтоб сгинул предмет сей в огне.

Так вот Саурон тысячи лет воплощенья
Снова ждал, а кольцо забирало своё -
Был Исилдур убит, род предался забвенью.
А колечко теперь Смеаголу поёт.

Тот под землю ушёл, где приток Андуина,
И царил лишь приятный ему полумрак
Пищей Голлуму стали орки да рыба,
А кольцо вновь предприняло следующий шаг.

Бильбо Бэггинс - знакомо ли вам это имя?
Стал владельцем, но с жалости начал свой путь.
Не убил он врага, как случалось с другими,
Может быть, потому был устойчивей чуть.

И когда сто одиннадцать стукнуло Бильбо,
Он племяннику, Фродо, отдал кольцо.
Гэндальф-маг посоветовал действовать скрытно,
Потому как опасность дышала в лицо.

В Ривенделл путь лежал, во владенья Элронда,
Там и Братство Кольца появилось на свет.
Роковая Гора - девять путников гордых
К ней пошли, Средиземье спасая от бед.

Кто погиб по дороге, кто отбился от группы,
Так добраться до Мордора двое смогли.
Позже Голлум примкнул - Сэм считал его глупым,
Ну а тот всё вынашивал планы свои.

Долгой битва была, с переменным успехом,
Фродо с помощью друга взошёл на вулкан,
Только вдруг отказался - и тут не до смеха,
Уничтожить Кольцо, ведь под чары попал.

Здесь Исилдура жизнь повториться могла бы,
Но на хоббита бросился Голлум, и вот
Он с кольцом полетел в объятия лавы.

А само оно впредь никому не споёт.

======================================================
