- … и тогда вирус51 уничтожит всё сущее на планете. – усталым голосом рассказывал Драй. В свои неполные где-то-между-двадцатью-пятью-и-тридцатью лет он добился многого. То есть, мог бы, если бы не одна взбалмошная особа, называвшая себя его матерью. Именно по её вине он оказался втянут в рутинную работу, которую так ненавидел.

- Вирус51? Я о таком и не слыхал. Ты шутишь, должно быть. Эти твои шуточки…право, уже порядком надоели.
Его напарнику, Карсту, было 30 лет. В общем-то, это всё, что у него было – возраст, да, пожалуй, невероятно скучная работа бухгалтера при XX-ском университете города XY.

- Конечности, тело, может, и голова начнут чесаться, да так сильно, что ты сам раздерёшь себя в кровь. А так как это не просто чесотка, а вирус51, ты получишь гангрену, которая за день распространится по всему телу. Даже лучшие врачи тебе не помогут. Гениальнейшие биологи и фармацевты не смогут изобрести вакцину-лекарство-панацею. Ах да, вирус-то передаётся воздушно-капельным. Человечество вымрет. – всё так же устало продолжал нагнетать обстановку Драй. – Ха.

- Так ты шутил? – недоуменно поглядел на товарища по несчастью-тире-скучной-работе Карст.

- Именно.

- О, это было так правдоподобно. Я ведь даже поверил, хотя у меня иммунитет на подобные твои выходки.

- В последнее время у меня очень чешутся руки и ноги. Нет, - резко осёк пытающегося что-то сказать коллегу Драй, - все причины моего недуга, которые ты хочешь сейчас озвучить, не подходят в моём случае. У меня нет кожных паразитов, аллергии и да, - здесь мужчина бросил на напарника особенно злобный взгляд, - я моюсь три раза в день.

Карст подозрительно посмотрел на приятеля и отодвинулся в сторонку.
- Пока не выяснишь, что это за дрянь, не подходи ко мне, Драй!

- А-а-а…

- Ты меня вообще слышишь?!

- А-а-а…

- Что ты…

-…пчхи.

На секунду в кабинете воцарилась гробовая тишина.

- Драй?

- Что.

- Извини, будь здоров.

Драй многозначительно промолчал.

- Драй? – снова начал Карст.

- Что на этот раз.
Он надеялся, что напарник скажет что-то вроде: «Вот я дурень, снова повёлся на твою тупую шутку!» и будет смешно размахивать кулаками.
Тот и сказал.

- Драй, я весь чешусь. Весь.

- Я ведь шутил. О. Нет.



Смерть любила смотреть за злоключениями смертных.
А ещё она считала чертовски вкусным слово «плацебо».





======================================================
"У нее было правило - не доверять тем,
Кто собой заслоняет свет."

"Кто нас заметит? Кто улыбнется?
Кто нам подарит рассвет?" Сплин.



Жила-была девочка. Или девушка. Но не женщина, это точно. И любила она всё чёрное, как фанат беззаветно любит своего кумира. А ещё обожала петь. В общем-то, это были все её интересы. Потому и не могла Первая никак определиться с будущим.
И встретила она как-то раз ещё одну девушку. Или девочку. Совсем ещё ребёнка. Та, Вторая, тоже любила чёрный, только по-другому – как счастливый человек любит весь мир. Да и пела она лишь для себя. И даже в самый пасмурный день от её улыбки всем становилось хоть чуточку, но теплей.
И все знакомые звали бы её Солнце, если бы она сама того захотела.
И песенки у неё были соответственные – порой глупые, порой странные, но зато весёлые.
Но это очень не нравилось Первой.

- Что ты поёшь, Вторая! – кричала она с издёвкой, - Что это за попса?!

- Но, - растерянно взъерошивая волосы, отвечала другая девушка, - это ведь всего-навсего весёлая финская народная песенка!

- А мне по бую! – Первая и не думала молчать.


* * *


- Э-э-э-этот День Победы! – самозабвенно вытягивала Девятого мая Вторая.

- Фу-у-у, опять ты поёшь какую-то хрень! – смеялась Первая.


* * *


Так продолжалось некоторое время, и Вторая, оставаясь всесогревающим человеческим солнышком, научилась быть чёрствой и циничной. В некоторых ситуациях.


* * *


- Вторая! Вторая! У меня такие проблемы, такие проблемы! – Первая яростно стучала по клавиатуре, желая получить совет у той, кто помогла уже многим людям разобраться в себе.

- Ну. – ответ был до неприличия краток.

- Я…я…я не знаю, что мне делать! – Второй показалось, что по ту сторону экрана её собеседница картинно заламывает руки. – Всё так плохо, у меня уже год депрессия, иногда я хочу пойти на крышу высотки и…

- «Шестнадцатый этаж, никто не подаст руки»? – процитировала знакомую им обеим песню Вторая.

- Именно! Так что мне делать? – и после этого сообщения пришло ещё одно, с немереным количеством улыбающихся смайликов. Почему улыбающихся, если у Первой депрессия, для девушки оставалось тайной.

- Что хочешь. Хочешь – прыгай. Ненавижу глупые поступки.
Написав это, Вторая безразлично закрыла почту.


* * *


«Здравствуйте, в эфире «Чрезвычайное происшествие»! Сегодня, в 10 часов утра, по адресу: улица N, дом M было найдено тело девушки. По предварительному заключению, она спрыгнула с крыши дома M. Это уже не первое происшествие подобного рода за этот ме…»

Дальше Вторая дослушивать не стала. Она вышла из дома и поспешила в любимый университет.
«Как здорово сегодня, - подумала она, - и всё-таки - я люблю солнце!»


* * *


Смерть тоже не стала долго засиживаться в гостях. Она достала изо рта чупа-чупс («О, эти новомодные сладости! Ради них стоит чаще выбираться в этот мир!») и проследовала к дому N. Она здорово повеселилась, наблюдая за Второй и Первой, которую, кстати, ей было ни капли не жалко, потому что Смерть не любила… хотя, об этом - в следующий раз.




Смерть находила чёрный цвет чертовски привлекательным.
Особенно – Чёрный Цвет Солнца.
======================================================
