I. Артистически верен, театрально суров,
Как у хищного зверя взор твой остёр.
Ты в толпе поверх смотришь чьих-то голов
Ёж в душе, но прекрасный и честный актёр.

Рыцарь чести, что в нашу эпоху так слаб,
Нам сегодня с тобою идти по пути.
Агонию чувствую в наших сердцах -
Слабоволие, трусость – всё это претит.

Церемонный лендлорд подарил золотой,
Если бы его взял, я убила б тебя.
Но лишь зло засмеялся, мой лютый герой,
Ещё кроху, и ты прорвёшь ткань бытия.

Абатиссу какого-то монастыря
МЫ убили. Ты помнишь ли вопли её?
Заревел в небе гром, и настала заря,
Абсолютно бездымно таял альков.

Карабельный подал сигнал на причал.
Уходя, обернулся ты, тихо пропел:
«Любимая,жди…» - и вдруг замолчал.
«И запомни,что нам не даётся удел.

Сами пишем мы книгу жизни свою,
А судьба –просто слово слабых душой».
Молюсь за тебя, и свято храню.
Иллюзия жизни обьяла тоской.

Но когда пролетит с метелью зима,
Органически просто станет дышать.
Наше свиданье как море без дна,
Алмазными копями будет сиять.

Соловьём ты снова зальёшься,актёр.
Так доверчиво, слепо поверю тебе.
Отлично я знаю, как ты хитёр,
Янтарные капли подарим судьбе.

II. Щадя невинных, женщин и детей,
Упился кровью богачей несносных.
Ютились мысли,да одна другой страшней,
И плакали русалки в ранних росах.

Смеёшься, мой весёлый менестрель?
Тебя я понимать не перестала.
Опаивать даром шальных хмелей,
Речными сказками я буду до отвала.

Играй же, лютня светлого жреца -
Юдоль земная создана ему в насмешку.
Играй же до победного конца,
Героев времени переплавляя в пешки.

Родиться заново уже не суждено нам,
А если так, другие жизни не важны.
Едва-едва лишь разделились пополам -
Мгновенно поняли – есть в мире только
МЫ
======================================================
