Этот день опьянял.

      Плавясь в лучах закатного солнца, в чужеродном огне, жители деревни кричали от боли, страха и отчаяния. Борьба за жизнь продолжалась уже несколько дней, но именно сегодня пали последние её защитники, способные хоть как-то контролировать чакру, а потом победа была близка. А впрочем, победа ли? Силы изначально были неравны, и битва больше походила на резню. Чужаки старались не трогать женщин и детей, но лишь до тех пор, пока не будут убиты более серьёзные противники.

      В чём была причина вторжения, не знали даже сами нападавшие. Возможно, жажда территории, власти, источника чакры - да мало ли? Важны были только кровь и азарт, рычащие в венах в унисон.

      Но то ли боги были благосклонны к жителям деревни, то ли чужаки оказались чересчур беспечны - неожиданно прибыло подкрепление. Даймэ не хотел, чтобы Кагэ столь могущественной деревни был диким и жаждущим варваром, как и все его люди.

      Какими варварами бы они не были, кодекс чести у них всё же имелся. Все чужаки совершили ритуальное самосожжение, и рядом с огромным погребальным костром горели сотни маленьких, которые не могли затушить ничем. Так и пылали они, пока в один из дней не исчезли, оставив после себя лишь кучки пепла.

      Но один чужак остался жить. Точнее, он был жив, пока не пришёл в себя.
Этот день убивал.

Ему повезло выжить и даже сохранить память.

- Мисао, Кейко, Сенджу... - перечислял он погибших соратников, пытаясь развести костёр из мокрого хвороста, - ...Марими, Тенто, Горью... - он продолжал вспоминать их имена, отсчитывая шаги от дерева к дереву, помалу приближаясь к деревне, где столь недавно упивался торжеством и горем своих жертв.

      Ещё через пару дней в деревне начались убийства. Словно в насмешку, теперь погибали только женщины и дети. Он хотел лишить будущего всех, как лишили его.

      И тем не менее, вечно это продолжаться не могло. Когда его, полумёртвого, притащили в тюрьму и бросили за решётку, никто даже из старых знакомых не смог бы опознать в этом кровавом месиве выдающего ниндзя их клана. Шиноби деревни спасли его от расправы жителей, но от суда над самим собой - нет. Он не судил себя за многочисленные убийства, нет-нет, это были лишь военные жертвы, уверял себя он. Винил себя он за то, что не ушёл с остальными, что не сгорал молча, глядя в глаза своим братьям по оружию, не оставил на этой слишком благостной земле свой поганый след. Хотя бы в виде кучки пепла и сожженной травы. А теперь у него такой возможности не было.

      Те из немногих медиков, что ещё остались в деревне, смогли запечатать его чакру, и теперь он был безопаснее котёнка, если вы только не научите того отгрызать головы.

- Ты можешь идти, - сказали ему, - мы не такие, как вы, так что просто выметайся из нашей деревни и помни - если кто-нибудь из нас увидит тебя шатающимся рядом, тебе конец.

      Он не ответил. Он давно уже никому и ничего не говорил, дав слово, что его последние слова услышит только палач. Подняв голову к палящему солнцу, он беззвучно расхохотался. Проходящие мимо жители деревни ненавидяще смотрели на безумца, но не подходили, постоянно напоминая себе, что они выше этого, лучше и чище.

Этот день сжигал.

      Его чакра была столь же безумна, как и он сам, она искала мельчайшие лазейки в печати. И она нашла.
Не опуская головы, не отводя взгляда от своего безжалостно сияющего Бога, он прошептал: - Вы все, такие чистенькие, святые - мои убийцы. Так живите же с этим.

      И его костёр пылал ярче и дольше остальных, оставив после себя такую же проклятую бесплодную землю.
Людям деревни не за что было расплачиваться перед захватчиками, но солнце решило иначе.

Сегодня оно упивалось своей данью.
======================================================
