Я стояла и ошарашенно смотрела на невероятно красивую женщину, которая была почти на три головы выше меня. В руке она сжимала золотистый хлыст, по которому время от времени пробегали желтоватые искорки электрических разрядов. Пока она не обращала на меня никакого внимания, но я знала, что, стоит только мне выйти из своего ненадёжного укрытия, Линг Ян, Грозовая Демоница (а именно так указывал светящийся ярко-алым цветом текст над её головой) сразу нападёт.

Решив скоротать немного времени, пока восстановится изрядно упавшее количество маны после дуэли с каким-то чудаком (с ошибкой в первой букве), подвернувшимся так невовремя, я достала свиток с заданиями и решила всё-таки ознакомится с причиной, по которой я должна была убивать Линг Ян.

Развернула, сначало лениво, а затем очень быстро пробежала глазами по строкам. Свиток упал и затерялся где-то в корнях дерева.
Очнулась я от того, что Чи Ю тряс меня за плечи.

- Ми, тебе рано или поздно придётся это сделать! Ты обязана! - кричал он мне.

Тай обеспокоенно кружилась рядом, но пока не вмешивалась.

- Я не хочу, не обязана, я не буду этого делать! - меня трясло чуть ли не в истерике, и только осознание того, что Демоница где-то рядом, не давало кричать так громко, как хотелось. - Мне не нужен ещё один подчинённый монстр! Ты ведь ещё и мой друг, а если я стану тебя реже призывать, то мы будем очень редко видется, и, постепенно, перстанем быть друзьями.

- Дура! - Чи Ю был действительно зол и теперь напоминал того самого монстра, которого я, совсем юный и слабый Мистик, когда-то пришла приручать. - Мы с Тай - не самые сильные кампаньоны. Если тебе предложат духа или фею в десять раз сильнее, неужели ты не заменишь нас на них?

- Нет конечно! - было до боли обидно, что Чи такого невысокого мнения обо мне. Тай сделала ещё один виток над нашими головами и села ему на плечо.

- Тогда ты - дважды дура! - с этими словами Чи развоплотился и отказывался отвечать на все мои попытки призвать его.

Я почти успокоилась, когда Тай начала суетится, пытаясь привлечь моё внимание, а когда я это сделала, показала тоненьким пальчиком в сторону Линг Ян. Там явно назревала какая-то потасовка.
Разозлившись, что кто-то посмел тронуть примеченную лично мной демоницу, я стремглав понеслась туда, но открывшееся мне зрелище было, мягко говоря, необычным. С Грозовой яростно сражался... Чи Ю.

- За что, брат? - хрипела схваченная за горло демоница, - Пусть даже тебя приручили, почему ты пытаешься убить меня? Разве не Мистик причиняет тебе боль, заставляя нападать на своих родных по крови?

Но Чи даже не думал отвечать. Он просто бил и бил, а когда Линг отбрасывала его в сторону, вставал и снова бросался в бой. И так было до тех пор, пока полоска его жизни не замигала красным и погасла. Впрочем, то же самое произошло и с Линг Ян.

- Будь ты прок...кха...лят, с...собак...кха Мистиков. - Демоница сплюнула кровь, скопившуюся во рту. Трава рядом тут же задымилась. - Сейчас ты попадёшь в Геену вместе со мной!

- Нет. У меня для тебя маленький сюрприз из тех самых пучин Ада, которые ты так обожаешь. - Чи Ю довольно ухмыльнулся, зато Линг Ян застыла в ужасе. В следующую секунду оба демона рассыпались серебристыми искорками.

"Поздравляем с успешным выполнением задания!" - высветилось у меня перед глазами сообщение от администрации. "Теперь вы можете призывать Грозового Демона Ючи".

- Тай, это странно, ты не находишь? - спросила я фею, - ведь Чи, вроде бы, убил демоницу, а не демона, да и звали её иначе.

Смерть моего друга удручала довольно сильно, но вовсе не потому, что на воскрешение понадобится мана. Я ведь пообещала не давать ему умирать, и что в итоге?

С преогромнейшим удивлением я обнаружила, что больше не могу вызвать Чи Ю. Это стало для меня ударом. Но как-то драться было нужно, и потому я призвала этого самого новоявленного "Грозового Демона Ючи".

Стоило ли говорить, что Ючи столкнулся с моим очень неприязненным взглядом? А вот Тай сразу подлетела к нему и, на мгновение замерев, села на плечо. Да, безусловно, демон был красив и чем-то похож на свою убитую родственницу, но было в нём и что-то неуловимо знакомое. Возможно, взгляд таких же, как у Чи Ю, глаз цвета оникса?

- Приятно снова встретится, Ми, - демон поклонился, и сверкнув в улыбке белоснежными зубами, добавил, - приятно снова жить.


======================================================
Я – Мистик, а значит владею множеством заклинаний. И вот в один из прекрасных дней мне было поручено задание – найти и подчинить Тебя.
Едва завидев тебя, мне захотелось броситься назад сломя голову, да ты и сам прекрасно знаешь, насколько ужасно выглядишь. Но, делать было нечего, а потому мне пришлось совершить очередное убийство.
С тех пор я могу призывать тебя как своего помощника и всячески эксплуатировать. Спустя некоторое время ты стал для меня чуточку большим, чем просто призываемым духом.
Так мы втроём и путешествовали - Мистик-Хозяин, Дух Чи-Ю и Джинн Тай Сюань. Вместе мы уничтожили немало монстров – дикарей, странных насекомых, твоих и Тай родичей. Я старалась не умирать, да и жила, в конце концов, ради вас.
Тай Сюань не могла погибнуть, но зато ты,мой милый монстрик – вполне. А я просто ненавижу, когда ты умираешь. И дело вовсе не в растраченной на твой новый призыв манне, нет. Просто я уже причинила тебе адскую боль, но ты испытываешь её снова и снова едва ли не каждый час. Уж извини, монстрик. Это жизнь с Мистиком, ничего не поделаешь. Каждый раз, когда я тебя призываю, ты клянёшься сражаться за меня до смерти, что и происходит, так что за это тебе огромное спасибо.
Кто-то когда-то спел «У шамана три руки…». У меня же их – четыре. Это две моих и вы с Тай. И нельзя не признать, что путешествовать с вами куда сподручнее, чем одному,да и веселее. Ведь Мистику, который строит только холодно-вежливые отношения с начальством, так одиноко…
Впрочем, обо всём этом мы подумаем на досуге, когда в наших землях не останется ни одного монстра. Тогда мы с вами найдём самое красивое в Мире место и будем писать мемуары. А пока…
А пока – пошли уничтожим ещё парочку надоедливых Тварей!

======================================================
Мы стояли и скептически осматривали громадную страхолюдину.
-. . . Н-даа, что-то я как-то не очень хочу на неё нападать…
- Да? А кто, когда задание получал, орал «Ньяхаха, я такая крутая, я сама его убью, в одиночку!»?
Я застенчиво поковыряла носком землю.
- Ну,было такое, да. Ну а кто ж знал-то?
Чи хлопнул себя лапой по лбу.
- Тебе ж сказали – бери друзей! О Великие Древние, и это – мой Мистик! За чтоо?
- Ну нету у меня друзей, ты же знаешь!
Вдруг подлетела Тай и сказала:
- Ми, а почему бы тебе не сгруппироваться вооон с теми мистиками?
Я посопротивлялась, но, получив мощный посыл в виде пинка от Чи, подошла к группе из трёх человек.
- О, привет! – дружелюбно сказал Лидер, - Присоединишься?
- А, да, спасибо. Надеюсь на сотрудничество. – я пожала ему руку.
По-видимому, мы ждали ещё кого-то, так как нападать никто ещё не начинал.
-А вот и он! – радостно проорал кто-то из группы. – Начинаем!
Следующих пару минут мы яростно сражались и вот,наконец,борьба закончилась.
- Всем спасибо и до свидания! – прокричали члены нашей группы и шустро скрылись в лесу.
Я привалилась стеной к дереву, достала из рюкзака баночку с энергетиком и начала пить. Это сражение меня изрядно вымотало, всё таки я ещё довольно слаба.
- Привет!
Я подняла голову и увидела перед собой девушку с тёмными волосами и зелёными глазами. Мистик, как и я, естественно.
- Хай.
Девушка протянула мне руку и помогла подняться.
- Я Клауди, мы с тобой примерно одного уровня, будем дружить?
Пораскинув мозгами, я решила, что это будет не лишним.
- Пожалуй да. Я Ми.
- Просто Ми? – удивилась моя новая подруга.
-Просто Ми, меня устраивает. Ладно, Тай, Чи, за мной. Клауди, ты квест сдавать?
-Да, наверное я пойду, баааай,ещё увидимся. – девушка помахала мне рукой и также скрылась в лесу.
- Чи,Тай, а мы с вами идём охотиться.
- На кого в этот раз, «просто Ми»? – недовольно проворчал Чи Ю.
- На работников ножа и топора, нас же Альф-сан попросил, забыли?
И вот, мы снова втроём, и снова идём на охоту. Но теперь у нас есть новый друг. Возможно, в нашей жизни грядут перемены.

======================================================
