- Привет! Долго ждала?

Он хлопнул меня по плечу и виновато засмеялся. Я же сбросила с ног сандалии и подобрала ноги под себя, усаживаясь на бортике фонтана поудобнее.

-Да нет. Хотя, может быть. Я не знаю, если честно - я задумалась.

Прозрачные струйки с силой ударялись о голубовато-зелёную поверхность воды, а летний ветер нёс мелкие капельки лёгким облачком в нашу сторону. В паре метров от нас малыши с восторгом лазили по небольшим фигурным статуям фонтана. Идиллия.

- О чём?

- О жизни.

Резким движением головы он отбросил с лица ставшие уже мокрыми иссиня-чёрные волосы, скрестил руки на груди и, насмешливо прищурившись, спросил:

- А зачем?

Я...я хотела рассказать ему многое. О бизнесе, где попрошайки, сидящие в переходах, накачивают младенцев наркотиками и спиртным, чтобы малыши не плакали. А на следующий день приходят уже с другим ребёнком. О том, что жена, убившая соперника с помощью ревнивого мужа, не будет наказана. О сиротах и онкологически (да и не только) больных. О многих погибших, которых жалеть нужно, но всё же - меньше, чем оставшихся в живых их родственников. О богатых, не знающих, куда деть деньги, и о нищих, которые не имеют понятия, где эти самые деньги взять. О том, что нетленно, и что - сиюминутно. Что всё это - жизнь.

Но я вдруг поняла, что не мне говорить об этом. Не мне и не ему, этому человеку, искренне любящему жизнь. Он уже всё решил для себя сам.
И тогда мне не осталось ничего, кроме как озвучить новую мысль. Чужую, но такую родную.

- Красная-красная кровь.
Через час уже просто земля...

Он ухмыльнулся и потрепал меня по голове, взъерошив и без того лохматые волосы.

- Сумасшедшая. Естественно, я уже всё для себя решил.

Он встал и направился в сторону своего дома, помахав мне напоследок рукой. А я снова опустила ноги в холодную воду фонтана и подняла голову к такому чистому небу.

- Через два на ней цветы и трава.

Спустя час его не стало...

- ...Через три она снова жива.
======================================================
