О битвах много ходит и сказок, и легенд,
И той, где нет убитых, как не было, так нет.
Сегодня о сражении поведаю рассказ,
Который тронет души каждого из вас.

Что знаешь о Скайриме? То древняя страна,
В состав Империи она в нелёгкий час вошла.
И жители, что звали нордами себя,
По-разному считали - кто против был, кто за.

И те кто понимал, что вместе все сильней,
Что Альбион лишь ждёт их распрей и смертей,
Вступили в Легион и вечно поклялись
Быть храбрыми и верными Империи людьми.

А были те, кто думал, что это всё пустяк,
И Талоса запрет лишь раззадорил тех вояк,
И Ульфрик Буревестник, убивший короля,
Для них стал чем-то вроде военного вождя.

Вы спросите, в чём дело, трагедия здесь в чём?
Лишь в том, что в стране распри? Так вот, я не о том.
Приказам неподвластны сердца простых людей,
И если полюбили, то чувство всех сильней.

Она была имперка, и в Дарнстаре жила,
И там же настигла её семью война.
Тогда-то и решила податься в Легион,
Спасти страну от бед, забыть их, словно сон.

Однажды в увольнении приехала в Вайтран,
Увидеть тётю с дядей (он был здесь местный тан),
И вечерком в таверну решила заглянуть.
В "Гарцующей кобыле" решился жизни путь.

Увидела там друга, что с детства ей знаком,
Его любила крепко, любил её и он.
Но развела их порознь жестокая война -
Имперка и Брат Бури. Ох, Мара, начерта?

Как будто бы один другого не узнал,
Сидели просто вместе, и каждый лишь молчал,
И оба знали - ринутся назавтра снова в бой,
Сегодня же хотели всего побыть собой.

С утра она отправилась в свой лагерь, он к своим,
Она в себе уверена, ведь с нею - Довакин.
Но всё же волновалась, её снедала грусть.
Он будет жить, а Ульфрик скорей подохнет пусть!

В двенадцать пополудни подан был сигнал,
Схлестнулись насмерть воины, и Довакин кричал.
Она нашла глазами любимого, но вдруг
Её пронзила боль и выпал меч из рук.

Что сделал тот Брат Бури? Да кинулся он к ней,
Но стрелы человека, конечно же, быстрей...
А дальше что - не видел, ведь бросил я писать
И кинулся сам в бой, не смог в кустах лежать.

А бойня...бойня знатная тогда, в тот день, была,
Людская кровь, казалось, рекою потекла,
Имперцы оттеснили врагов своих назад,
И тот, кто жив остался, был очень-очень рад.

Имперка и Брат Бури? Теперь им всё равно,
В Совнгарде всем без разницы, кто бился за кого.
Пускай их забирает в покои свои Шор,
Надеюсь наконец-то им вместе хорошо.

======================================================
