Словно почувствовав присутствие другого бога, Ужасный Волк обернулся.

- Что привело тебя на Перекрестье сегодня, друг мой?

- Ты когда-нибудь задумывался о том, как Тедас стал... таким? - Уртемиэль с отвращением взглянул в элувиан и поморщился. - Сотни новых верований. Истощение магии, обрыв связи с Тенью, или... ты видел нынешних людей? Скоро они уничтожат друг друга, как истребили всех, кто не принадлежал к их расе.

Фен'Харел закрыл глаза. На его лице читалось явное безразличие к происходящему.

- Думал. Потом злился и пытался забыть, но вспоминал и обдумывал снова. Какой сейчас век? В каком году был последний Мор? Когда Стражи уничтожили дух последнего бога?

- Люди больше не дают имена векам, - тихо заметил Уртемиэль, - но я бы назвал его веком Забвения. Как и прошлый.

- Как и много столетий до него. - эхом отозвался Ужасный Волк. - Но что ты хочешь от меня? Я не Эльгарнан и не могу создать всё заново.

Бывший бог красоты с горячностью, какую проявлял только на заре своего создания, воскликнул:

- Просто дай им причину объединиться!

- Знаешь, у меня есть одна великолепная идея. - Задумчиво произнёс его собеседник.

И в этот же момент где-то на далёких необитаемых островах подняли головы к солнцу гиганты-косситы, с первым вдохом впитавшие Кун. С лёгкостью захватывали они новые территории, изобретая смертоносное оружие, подвластное лишь их рукам.

И тотчас в недрах земли, глубже, чем любая людская шахта, простёрлись гномьи тейги. Не нуждались они в связях с поверхностью благодаря Совершенным и механизмам, использующим энергию лириумной руды.

И в немногих оставшихся лесах устремились ввысь шпили Нового Арлатана, жители которого были столь же умны, сколь и прекрасны. Заново открывая тайны мира, они стремились подготовиться к незримой, но нависшей угрозе.

А где-то между галактиками активировался первый Жнец.
======================================================
