...Она бежала, неслась изо всех сил, продираясь сквозь ветви деревьев, подгоняемая стаей ворон, каждая из которых норовила выклевать её глаза, вцепиться в спутанные волосы, разорвать одежду и доставить как можно больше боли. За стаей, припрыгивая и насвистывая незамысловатую, но от этого кажущуюся ещё более жуткой, мелодию,неторопливо шёл брат. В руках он держал свою любимую трубу, и, слегка покачивая её, неумолимо приближался к жертве, против которой здесь было настроено всё.
- Куда же ты, сестрёнка? - елейно протянул страшный человек. - Разве не ты хотела объединиться со мной?
Брат одним рывком приблизился к несчастной и, схватив её за волосы, начал бить головой об землю. Когда этого показалось мало, он перехватил трубу двумя руками на манер клюшки и начал избивать сестру. Лицо девушки уже превратилось в кровавое месиво, а её бывший возлюбленный всё не останавливался.
- Не прощу...не прощу..не прощу...не прощу... - злобно сверкая глазами приговаривал он, - немецкая шлюха...как я тебя ненавижу.
Цепляясь за ускользающее сознание, девушка хрипела и извивалась, пытаясь нанести брату хотя бы несколько ударов своим излюбленным оружием. Однако такой возможности ей никто не дал, и холодная сталь ножей уже в который раз проскальзывала вблизи горла, не причиняя никакого вреда и заставляя жертву взвывать не только от боли, но и от осознания собственного бессилия. Но всё то время, что брат избивал её, она повторяла, словно молитву:
- Он будет свободен..он будет свободен...свободен...
... Она кричала, надрывала голос, рвала связки, металась по постели, вырываясь из заботливо обнявших её рук. Он пригладил её растрепавшиеся волосы и, с несвойственной для себя тревогой, спросил:
- Наташа, снова тот кошмар?
Девушка ничего не ответила, лишь кивком наметила утвердительный ответ. Прусс вздохнул и взъерошил свою и без того лохматую шевелюру.
- Ке-се-се, как всё сложно.
Она, словно ничего не слыша, лишь покачивалась из стороны в сторону. Тогда прусс, подтянув её к себе и обняв покрепче, начал тихо петь:
-Сэрца палае, далонь не дрыжыць. Дзе паляунiчы, там воук бяжыць. Пагоня побач - будзем жыць!
-Ты помнишь эту песню? - на лице девушки наконец -то промелькнуло некое подобие улыбки. - Когда ты успел выучить мой язык?
Прусс задумчиво передёрнул плечами, развернул её к себе и протянул:
- Давно ужё, ещё в те далёкие времена, когда я приходил к тебе с тевтонцами, - он ухмыльнулся. - Но мы оба знаем более сладкое и волнующее слово, не так ли, фройлян Арловская?
- Liberta... - прошептала Беларусь, прижимаясь лбом ко лбу Гилберта, -Или, по-вашему, Freiheit, герр Байльшмидт...
======================================================
