- Что это за круг? – спрашивает девочка с волосами цвета спелой пшеницы, глядя на меня большими голубыми глазёнками.

- Это – Земля. – Отвечаю неохотно, потому что не люблю, когда мешают.

- А почему ты рисуешь её на стене этого здания? – девочка хлопала ресницами, но почему-то не взлетала. Тьфу. Прилипчивые аналогии прилипчивых песенок.

- Потому что завтра из окна во-о-о-он того огромного дома именно эту стену будет хорошо видно. А соберётся там много важных дяденек.

- И тогда, что тогда будет, а, Война?

Девочка подходит ко мне и, не дождавшись ответа, начинает дёргать меня за угольно-чёрные пряди. Вежливо, но немного раздражённо отбираю, а малышка ёжится от задумчиво-холодного взгляда ярко-алых глаз.

- Тогда, может быть, они перестанут пудрить людям мозги и сваливать все беды на меня, Мир.

Тем временем на стене рядом с Землёй появляются смешные маленькие человечки с флагами разных стран. Мир старательно дорисовывает белый.

-Зачем? – удивляюсь впервые со времён начала военных действий в Ливии.

- Чтобы знали – сдавайтесь, Мир всё равно победит! – хищно сузив глаза, отвечает девочка.

Не удержавшись, взъерошиваю и без того растрёпанные волосы Мира.

- Ты не должна вести себя так, ты же маленькая и воспитанная.

Мир неопределённо хмыкает и в считанные секунды становится пусть ненамного, но всё же выше меня.
Теперь ночной ветер играет с льняного цвета шевелюрой, а ставшие синими глаза, обделённые светом фонаря, кажутся совсем чёрными.

- Не забывай, Война, - мы с тобой появились одновременно, ты и я. Да и я – неправильный Мир.

Теперь настаёт мой черёд хмыкать.

- Я закончила.
Под рисунком красуются надписи, призывающие к чему угодно, но только не к войне.
- Но через две минуты здесь будут копы. Ты идёшь?

Мир усаживается на асфальт и скрещивает руки на груди.

- Никуда я не иду, – смотрит на меня, собирающую баллончики. – И ты тоже.

Вздыхаю и усаживаюсь рядом, вместе ждём приезда полицейских, а проще говоря – очередного веселья.



… Убедившись, что мы полностью невменяемые (искусанные охранники порядка, оплеванная изнутри машина и дикий хохот Мира), нас, недолго думая, отправили не в тюрьму, которую как наказание за хулиганство предусматривал Великий и Могучий Закон (маму которого мы малышкой видели), а в простую психушку…



- Мир, а Мир,- глупые-глупые доктора – думают, что я говорю со стенкой. Но я-то знаю, что Мир меня прекрасно слышит, – а мы будем отсюда выбираться?

Не слышу, но чувствую, как в соседней палате хихикает подруга по несчастью.

- Нет, у них тут лекарство…прикольное!

Смеёмся уже обе, в полный голос, пугая тощих психов и раздражая хмурых белохалатных.
И хохочем мы не от сумасшествия, а потому что знаем – во время завтрашнего обхода Войны на Земле уже не будет. Во всех смыслах.

Правда, Мир смеётся чуть дольше – послезавтра, когда найдут и её, настанет конец Света.

======================================================
