— Вот сука! — выплевывает Сережа с чувством, обернувшись на движение тени за балконной дверью.

У него вся жизнь перед глазами проносится, а Илья из темноты довольно щерится и стучит пальцем по стеклу возле ручки, одними губами проговаривая: «Пусти».

Как придурок еще ни разу не упал в кусты сирени под домом и задницу себе не сломал — большой вопрос. Хотя Сережа почему-то ни капли не сомневается, что его дышащая на ладан двухэтажка не потолок достижений Ильи в области паркура.

— Джульетта! — доносится глухое из-за балконной двери, когда Сережа подвисает и думает злорадно, а не отправить ли Илью в обратное путешествие по неровной кирпичной кладке? Илья утыкается лбом в стекло, корча невыносимые муки, и тянет жалобно: — Пусти, а? Ссать хочу, умираю...

— Ты серьезно залез ко мне, чтобы справить нужду? — ехидно спрашивает Сережа, все-таки открывая балконную дверь.

— Ну да. — Илья простецки дергает плечом, заваливаясь в комнату. Окидывает Сережу придирчивым взглядом с ног до головы и расплывается в гаденькой усмешке. — Опять эта милая пижамка!

Сережа шарит по нему глазами, ища, к чему бы придраться в ответ. К желтому джинсовому комбезу с надписью «Осторожно, скользкий пол!» и фигуркой падающего человечка на нагрудном кармане? К традиционному темному хвостику-пальме на макушке? Да нет, Илья как ходячее подтверждение парадокса — чем дебильнее внешний вид человека, тем сложнее его обстебать.

— Обычная мужская пижама, — буркает Сережа сквозь зубы, сдавшись.

— Ога! Для престарелого британца, — отзывается Илья со смешком и, лавируя не глядя, назубок уже зная лабиринт книжных стеллажей Сережиной спальни, спиной шагает на выход. Подмигивает, скидывая кроссы на пороге и пропадая в коридоре: — Клозет сам найду…

Сережа оставляет балконную дверь открытой: днем распахнутые окна оборачиваются оглушительной духотой июля и молитвами о дожде, зато короткий ночной промежуток дарит каплю спасительной прохлады.

Илья застревает где-то в тишине спящей квартиры, и Сережа, надеясь всеми фибрами души, что мать не проснется и не вставит им обоим пистонов за альтернативные способы заявиться в гости, на скорую руку заправляет кровать, ложится и бездумно медитирует в плакат группы «Нервы» на покатом потолке. Ожидание, еще днем не дававшее сосредоточиться как следует на домашних делах, растягивается до вечности.

— Ты вообще в курсе, что тебя могут за жопу схватить?.. — ехидно уточняет Сережа, когда Илья наконец возвращается, прикрывает за собой дверь и плюхается рядом, вытягивая ноги. — Кто-нибудь из неравнодушных соседей однажды заметит твои попытки в Человека-паука и вызовет ментов.

— Да ладно, не ссы, весело же, — миролюбиво говорит Илья, пихая его плечом.

Сережа лишь глаза закатывает.

С наступлением лета Илья шастает к нему только так. Жили бы не в одном районе — все равно, наверное, таскался бы. Оно и понятно. Рома сдал ЕГЭ, определился с вузом и освободился от зубрежки, и теперь они с Артемом практически друг от друга не отлипают. Одинокого Артема хватало, чтобы почти полностью принимать на себя удар энергии Ильи, но как только на горизонте появился Рома… Артема-лучшего-друга закономерно стало не хватать. В довесок Илья расстался со Светой в конце мая, объяснив лаконичным «не сошлись характерами».

И Сережа в общем-то не против компенсировать Илье недостаток общения — кто вообще противится исполнению желаний? — но все равно бесится. Что он как запаска в багажнике на тот случай, если одно из колес по пути отвалится.

— Кстати. — Илья вдруг достает из нагрудного кармана комбинезона плоскую картонную упаковку со знакомым логотипом. — Я не с пустыми руками.

— Струны? — Сережа садится в кровати, подползая к изголовью. — Это… — запинается, застигнутый врасплох. Нет, он, конечно, не думал на полном серьезе, что Илья не дотерпел до дома и побрезговал кустом за мусорными баками, но и не надеялся, что тот расслышал его ворчание на коррозию и дерьмовый звук во время последней репетиции. Два месяца отыграл, струны износились вкрай, а стипуху обещали только в конце июля — грех было не поворчать. — Это мне?..

— Нет, блин, себе. Решил — нахуй барабаны, отожму у Сереги место гитариста, — фыркает Илья с чувством. Он вертит упаковку в руках и предлагает: — Натянуть? — Сережа кривенько улыбается, и Илья с наигранным возмущением шлепает его упаковкой по локтю: — Да не тебя, долбоящер!

— А что, я не в твоем вкусе? — язвит Сережа, вскакивая на любимую лошадку. Уж от чего, а от искусства быть невыносимым занудой, которого хочется прикопать в темном лесу без свидетелей, предварительно слив весь яд в пятилитровую канистру, Сережа берет все. Особенно рядом с Ильей — с ним так всегда было проще и понятнее. — Ты разбиваешь мне сердце.

— Прости, — Илья качает головой сокрушенно, — но эта пижамка — убийца стояков!

— В следующий раз встречу тебя голым. Попробуешь сказать то же про мое тело, придушу струной. — Сережа продолжает улыбаться, хотя от улыбки этой скулы сводит. Скользкая, чертовски скользкая дорожка приколов на пикантные темы. Не выдержишь хрупкий баланс, и вот уже все, что слетает с твоего языка, звучит как откровенная мольба, а не дурацкая шутка. Одно хорошо — это Илья, который невосприимчив к подтексту, как пришелец с планеты Нибиру, вчера выучивший человеческий язык по методичке. И это он, у которого чуть ли на лбу большую часть времени не мигает неоновыми лампочками: «Пассивно-агрессивная псина. Профессионально сру вам в тапки с две тыщи второго года». — Ладно. Валяй.

Сережа, дотянувшись до чехла с электрогитарой, прислоненного к стене, бережно передает его Илье вместе с кусачками и вертушкой для колков.

— Ты же мне доверяешь? — спрашивает Илья серьезно, расстегивая чехол.

Сережа покусывает тонкую пленку кожицы на нижней губе. Вопрос, на который хочется ответить без промедления: «Конечно. Как себе». Может, это и есть причина непрекращающейся боли под ребрами, вязкого тумана в башке и бессильного отчаяния? То, какую чуткость Илья иногда проявляет, откидывая в сторону ужимки бестолкового придурка. То, что он знает откуда-то — увидел, почувствовал, понимает интуитивно, — что гитара для Сережи как рука или почка, как осколочек души, вросший в гриф. То, что он в жизни не притронется к его инструменту без разрешения.

— Ну типа, — бормочет Сережа, поглаживая пальцем узор на пледе.

— Я осторожно, — обещает Илья и берется за дело, а Сережа завороженно следит за выверенными, четкими движениями.

Илья ослабляет колки, пока старые струны одна за другой не провиснут. Переламывает ловко кусачками, вытаскивая из бриджа. Вставляет новые, которые Сережа подает, доставая из упаковки, продевает в колки, методично, не спеша никуда, отмеряет нужное расстояние и закручивает вертушкой.

Между темных бровей Ильи появляется неглубокая морщинка. И выражение лица у него в этот момент другое — расслабленное и сосредоточенное одновременно. Стоит потеряться знакомой издевательской ухмылке и чертинкам в карих глазах, и Илья другой. Настоящий, как есть. Одомашненный, притаившийся до поры до времени хаос.

— Готово. — Илья убирает кусачками хвосты и запихивает в упаковку. — Протестируешь?


— Сдурел? — Сережа выпадает из анабиоза молчаливого любования за секунду. — Моя мать меня любит, но не для концерта в час ночи. Я и так вижу, что все в порядке… — Он буквально заставляет себя выдавить — и почему с Ильей это так сложно? — Спасибо.

— Фигня вопрос. — Илья отдает ему гитару и снова ложится, закладывая руки за голову. Снова елозит ногой по покрывалу и шастает взглядом по плакатам на потолке и стенах, как гиперактивный ребенок, всем своим видом демонстрирующий невозможность задавить бурную деятельность шестеренок в голове и шила в заднице.

— Я отдам бабки, — говорит Сережа, убрав гитару и инструменты на место. «Захуя только ты купил мне самые дорогие?» — Как стипендия придет.

— Еще чего, — фыркает Илья, туже затягивая резинку на хвосте. Выпячивает нижнюю губу и поддевает: — Натурой будешь расплачиваться.

— То есть пижама тебя уже не смущает? — Сережа вздергивает бровь.

— Не-е, постарайся раздобыть комплект ангела «Виктории Сикрет» к следующему разу. — Илья расплывается в широченной улыбке. — Так и вижу, Сковронский, так и вижу. Шикарная картинка.

Сердце, не дури, не время биться быстрее. Не от этих же слов, бесполезный ты мешок мышц!

— Ну что, — вздыхает Сережа, старательно изображая полное равнодушие к его последнему заявлению, и поправляет пуговицу на рукаве пижамной кофты, — сериал?

— Спрашиваешь, — кивает Илья, послушно поддаваясь перемене темы, и перекатывается на бок, хватая его ноутбук с края стола. — Там вроде новый сезон «Династии» вышел в приличном количестве серий. — Он откидывает крышку и пропадает на просторах гугла. Гитара — святое, но облапать без спроса что угодно другое из собственности Сережи: тут Илье приглашения не требуется. И слава богам, что, наученный этим простым жизненным наблюдением, Сережа постоянно подчищает историю поиска. — Сделаешь попкорн? О, и сыра сверху бахни, как в прошлый раз. Крутая тема.

— Может, тебе и устриц на блюде притаранить? — ворчит Сережа, сползая с кровати.

Илья кидает ему в спину довольное «Ага, будь другом», на что Сережа, выходя в коридор, показывает оттопыренный средний палец.

В конце концов, раньше у него не было даже этих долгих ночей наедине — всегда рядом крутятся либо Артем и Рома, либо Анвар и Василиса. И если говорить начистоту, раз ничего другого ему не светит, то пусть будет так.

Будет как можно дольше.

Душные июльские дни, пропитанные ожиданием заката. Короткий стук в балконную дверь, неизменно дурацкий предлог и его улыбка, от которой что-то жизненно важное внутри начинает сбоить.

Пусть будет так.





***





— Все в порядке? — спрашивает Рома, наклонившись к нему со стола, на котором сидит.

Сережа вздрагивает и чуть не роняет телефон с открытой лентой «Тиндера». Рома явно замечает полный голяк по мэтчам, но тактично делает вид, что нет, — садится вновь вполоборота и поправляет ярко-красный септум в носу. Сережа пялится с завистью на Ромин профиль, очерченный полуденным светом, пробивающимся в узкое окошко над дверью, будто уверенной кистью художника. Классно, наверное, быть таким. Красивым безбожно, притягивающим взгляды, ярким… Зайди Рома в «Тиндер», собрал бы фулл-хаус. Если бы, разумеется, его интересовало что-то помимо очевидно влюбленного залипания на Артеме, который сейчас ходит по сцене и раздает указания Анвару и Илье.

— Ты разве не с ними должен быть? — спрашивает Рома, так и не дождавшись развернутого ответа сверх мрачного «угу».

Они торчат вдвоем в «бытовой» части арендованной студии — рядом с холодильником, раковиной и аж тремя огнетушителями. Илья, как только перебрались сюда из гаражной коробки, которую раньше эксплуатировали, выматывая нервы папе Анвара, без конца выделывался: «Ебать я горячий! Один огнетушитель с этим пожаром не справится».

— Их на корпоратив какой-то позвали. — Сережа безразлично дергает плечом. Хотя его это и задевает. Когда тебя отсекают от общего процесса, пусть даже в самом конце репетиции — невольно чувствуешь себя на обочине. А обочин в жизни Сереже и так хватает сполна. — Попросили почему-то без гитары.

— Странно. — Рома морщится. — Самая же выигрышная партия... — Он улыбается вслед за Сережей и просит заговорщическим шепотом: — Артему только не говори.

— Да я могила.

Они молчат недолго, прислушиваясь к отрывкам песни, которую Артем и Анвар репетируют по частям, к легкому барабанному сопровождению Ильи. С Ромой приятно молчать — он никогда не надавит ненужным трепом, не из тех вообще людей, которым скучно наедине с собственными мыслями и неловко в тишине.

Заговаривают снова, только когда смотрят на часы, соглашаются, что пора пожрать, и лезут в холодильник за салатами и бутербродами.

— Слушай, — произносит Рома деликатно, — тебе не кажется, что Илья… пропал в последнее время?

— Пропал? — Сережа старательно изображает удивление. Странно, но ему не хочется распространяться на тему их с Ильей ночных посиделок и периодических дневных шатаний по дворам. Эти моменты — целиком его, личные, не для вопросов в духе «А про нас вы забыли? Эгоисты». — Да нет. — Сережа закатывает глаза. — Его все так же охуеть как много. А что?

— Ну… — Рома принюхивается с подозрением к оливье, про который Анвар неуверенно сказал парой часов назад: «Да свежий. Вчера мама делала… или позавчера». Воровато оглянувшись через плечо, заменяет оливье своим цезарем с креветками. — Артем его зовет зависнуть, а он сливается постоянно. — Рома, перехватив скептический Сережин взгляд, фыркает: — Не смотри так. Без меня, мы не сиамские близнецы, что бы вы там ни думали. Чисто вдвоем.

— Может, у него дела? — предполагает Сережа после нерешительной паузы, наконец отковыряв пищевую пленку с бутербродов — надо будет высказать Илье все, что думает об извращенном методе поштучной упаковки. Еще бы, блядь, каждую помидорину завязал в отдельный пакет.

И все же.

Тонкая нервная дрожь прокатывается по рукам, будто тремор. Одно дело — думать, что Илья к нему прилип банным листом, потому что Артему некогда, и совсем другое — знать наверняка, что ради Сережи Илья отмазывается от встреч с лучшим другом. Где подвох? Где грандиозная подъебка от вселенной?

«Запаска» — его даже в школе так дразнили. Запаской он и остался. Трудно верить в собственную уникальность, неповторимость и нужность, когда тебя раз за разом утрамбовывают в багажник.

— Или он тяжело переживает разрыв со Светой, — задумчиво произносит Рома, неоправданно долго выбирая между теплым вишневым соком и холодным пивом.

— Нет, — отзывается Сережа убежденно, расставляя пластиковые стаканчики. — Илья не умеет страдать из-за отношений. И вообще страдать не умеет. — Да он на следующий же день залез к Сереже в первый раз через балкон, чуть не подарив ему инфаркт, и радостно заметил: «Второй этаж ближе, чем кажется!» — Его статус «свободен» явно не парит.

— А тебя? — Рома косится на него и тут же смущенно вспыхивает, видно, по-своему истолковав ответный тяжелый взгляд. — Прости, — он снова поправляет септум: типичный признак Роминого волнения. — Не в свое дело лезу.

— Все нормально, — врет Сережа, по третьему разу переставляя стаканчики. Вот Илья пусть пьет из помятого, нечего задницу опускать на все без разбора. — Просто… — Сережа неуютно ведет плечом, зная прекрасно, что правда прозвучит жалко. «Хочу, чтобы он перестал занимать мои мысли, как занимает все пространство, на котором находится. Хочу думать о птице своего полета». — Хочу легких отношений без обязательств. Достало одиночество. И в драму вляпываться неохота.


— Ты классный парень, Сереж, — говорит Рома беззастенчиво. Сережа улыбается невольно, вспоминая их знакомство — каким Рома был замкнутым, зажатым, будто не верил, что ребята из группы Артема не против с ним общаться. Зато новый Рома, выросший из того комочка нервов, умеет быть искренним в словах. — Уверен, твоя звезда, горящая вне ночи, тебя где-то ждет.

Сережа хмыкает смущенно.

— Ты типа мой текст цитируешь? — уточняет он с кривой улыбкой. Глупо, может, но поделился идеями песен он только с Ромой. Побоялся, что ребята, привыкшие, что группа заточена под каверы, не поддержат попытки в авторскую музыку. А Рома даже согласился спеть ему под гитару, чтобы проверить, как текст звучит. И держать в тайне тоже скрепя сердце согласился, предварительно, правда, выклевав весь мозг, мол, у них с Артемом нет секретов друг от друга, но ладно, Серега, промолчу только ради тебя.

— Раз я пока единственный фанат, это мой долг... — замечает Рома с улыбкой и вздрагивает, когда Артем, подкравшись сзади, обнимает его со спины. — Блин! — Рома хватается за сердце. — Тем, ты охуел? — Рома ворочается в объятиях и затыкает рот Артема ладонью, не давая себя поцеловать. — Я помру однажды от ужаса!

— А я фумал, фто ты фпефиально «Афстрал» перефматрифаефь кафдый четферг, чтофы быфь готофым ко ффему, — бубнит Артем сквозь его пальцы и улыбается.

— Ага, я ж забыл, что встречаюсь с демоном, — смеется Рома и проводит рукой по его мокрым растрепанным волосам. — Ты что, из бутылки обливался?

— Жарко же. — Артем все-таки дорывается до его губ, и Рома больше не сопротивляется, обнимая его за шею и приподнимаясь на цыпочках.

Сережа громко цокает, пытаясь вложить в этот звук как можно больше театрального осуждения, и плюхается на скамейку.

Илья и Анвар, возвращаясь в студию с улицы мокрыми, явно из-под того же бутылочного душа, тащатся к столу. Оба, что заставляет Сережу хихикнуть, идентично цокают, увидев целующихся Артема и Рому. Традиция.

— Чего это у меня стакан мятый? — возмущается Илья, наливая себе безалкогольное пиво.

— Чего это у него стакан мятый? — серьезно спрашивает Сережа, наклонившись и обращаясь к его заднице. Замечает клеевую заплатку на кармане джинсов. На которой огромными красными буквами значится «СЕКС-СИМВОЛ».

Едва ли, наверное, в гардеробе Ильи найдется хоть одна вещь, которая бы не кричала в голос о том, что ее хозяин бастует против адекватности.

— Какой ты противный, — фыркает Илья и, посмотрев на его однотонную персиковую рубашку, комментирует: — Противный британский лордик.

— Учился у мастера по противности, — не остается в долгу Сережа, выхватывая у Ильи из-под руки самый аккуратный бутерброд. — И да, я умею, в отличие от некоторых, пользоваться утюгом.

— Ребят, я вам не мешаю? — скорбно спрашивает Анвар, все-таки откопавший оливье на полке в холодильнике. — У меня от ваших сарказмов салат скис.

— Кажется, — встревает Рома, отлипая от Артема, и садится между Сережей и Ильей, мешая им прожигать друг в друге дырки взглядами, — он скис по другой причине, Анчоус.

— Да ну... — Анвар принюхивается к тарелке и кривится. — Вот блин…

Сережа прыскает и двигает к нему миску с цезарем.

Чувствует легкую вибрацию телефона в кармане и, доставая, удивленно таращится на экран. Мэтч в «Тиндере»? Серьезно? Кому-то понравились его фотка и информация из графы «о себе»? И не кому-то, а красивой девушке с красивым именем Инга. Эй, а она точно не случайно махнула пальцем по телефону, стряхивая крошки из-под чипсов?..

— ...Хорош меня игнорить, Хуепутало, — краем уха слышит Сережа голос Артема. — Вот чем, скажи на милость, ты вчера вечером занимался, что не удосужился даже трубку взять?

— Помогал деду разгребать антресоли, — жалуется Илья на редкость убедительным тоном, — там запасов советского барахла как на зомби-апокалипсис.

Сережа морщится. Конечно, он и сам в жизни не признается, что они с Ильей зависают почти каждую ночь. Но у Ильи-то причина наверняка одна — неловко признаваться, что и с Сережей бывает нескучно.

— Так я бы помог, — удивляется Артем. — Обожаю байки твоего деда.

— Посмотрим, как ты запоешь на втором часу генеральной уборки, — ехидничает Илья. — Когда пойдут рассказы про пацана, которому чуть причиндалы не оторвало взорвавшейся банкой с перебродившим вареньем...

Сережа вздрагивает, едва не поперхнувшись бутербродом — приходит сообщение от Инги. «Привет, Сережа, — ага, значит, она все-таки не ошиблась и знает, кому пишет. — Сразу скажу, что не ищу ничего серьезного. Но ты красивый. — Так, Инга, вопрос бестактный, но у тебя точно хорошее зрение?.. — И вроде забавный. Не против встретиться сегодня попозже?;)»

— Эй, ты куда? — спрашивает Рома, когда Сережа пулей вылетает из-за стола, сжимая телефон в руке.

— Скоро вернусь, — отмахивается, быстро выбегает на улицу и находит тенек в узком промежутке между зданием студии и соседним гаражом.

Достает последнюю сигарету из пачки и прикуривает, затягиваясь так сильно, что глаза слезятся. Потрясывается от непонятного волнения, будто с девушками ни разу не спал. Все предельно понятно, казалось бы — они с Ингой оба не настроены на отношения, только на секс и, быть может, ненавязчивые разговорчики до и после. Но раньше, по крайней мере, Сережей пользовались как перевалочным пунктом, жилеткой на поплакать и живым телом, чтобы потрахаться и забыться от прошлых отношений. Хотя никто не говорил, что у Инги не аналогичный случай…

Сережа курит во все легкие и задирает голову к небу, чертыхаясь сквозь зубы. Может, обмануть себя разок блаженным неведением и мыслью, что кто-то действительно хочет его самого?

Он держит сигарету в слабом захвате губ и печатает почти не глядя:

«Конечно. Я вроде свободен. Девять? Десять? Одиннадцать? Скину адрес».

«А ты вокруг да около не ходишь:) Мне нравится такой подход. Десять:) Поиграем в очень-серьезную-свиданку?:) Можем перекусить — в этом смысле».

«Например?» — печатает Сережа и почему-то думает про пресловутый попкорн с сыром. Нет, мозг, заглохни хоть на минуту. Ничего, что будет напоминать об Илье. Ни-че-го.

«Вино и котлеты».

Сережа усмехается. Инга, а ты тоже вокруг да около не ходишь.

«Будет сделано. Красное? Белое?»

«Розовое сухое:) Жду адрес».

— Ты чего такой довольный? — раздается вдруг голос над самым ухом, и Сережа роняет окурок от неожиданности, чуть не прожигая дырку на новых брюках.

— Т-твою мать! — вскрикивает он, сует телефон в карман и хватает Илью за хвост на макушке, чтобы от души потрепать.

— Ауч, Сковронский, палехче! — Илья ловко, будто живая ртуть, выкручивается из захвата и трясет длинными темными патлами. — Черт, резинка слетела… — Он сгребает волосы в кулак на затылке и так и держит, чтобы не лезли в глаза. Смотрит на Сережу с претензией, но при этом не переставая улыбаться. — Ты чего такой бешеный?

— А нехуй подкрадываться, — рычит Сережа, прекрасно понимая, что злится не только из-за этого. Злится, потому что и с мысленным Ильей совладать не может, так еще и реальный вертится под носом, постоянно напоминая о себе. «Вот он я, других таких нет». «Смотри на меня». «Сохни по мне».


— Сегодня как обычно? — вдруг спрашивает Илья, кинув короткий нечитаемый взгляд на карман, в который Сережа сунул телефон. — Я нашел суперское кинцо, которое тебе сто процентов понравится. С Камбербэтчем кстати.

— Что еще за «с Камбербэтчем кстати»? — фыркает Сережа насмешливо. — Ты в курсе, что мое помешательство на всем английском существует только у тебя в голове?

— Скажу это британскому флагу у тебя над столом и зачитанным до дыр «Войнам Роз. Йорки против Ланкастеров», — поддевает Илья, и у Сережи снова предательски подскакивает пульс. Ладно флаг, но третья с конца книга на нижней полке крайнего стеллажа?.. Может, Илья еще и в курсе, какого цвета у него трусы, сложенные в секции с ярлыком «Понедельник»? Илья повторяет с нажимом: — Сегодня как обычно?

— Ну да... — отзывается Сережа, все еще пребывающий под впечатлением от его паранормальной наблюдательности.

— Супер! — Илья отпускает волосы, позволяя им торчать во все стороны, и уходит бодрым, пружинистым шагом обратно в студию, щеголяя «СЕКС-СИМВОЛОМ» на заднем кармане джинсов.

— Вот черт, — шипит Сережа, спохватившись лишь через пару секунд. Либо мозг плавится от жары, либо от придурка, который и мертвому зубы заговорит.

«Десять. Инга. Вино...»

Сережа покусывает губу и достает телефон. О чем он вообще думает?.. Это же так легко. Обронить, когда будут убирать студию перед уходом, Илье на ухо, что забыл про срочные дела.

Это же так, черт подери, легко.

Ведь правда?
======================================================
— Котенок, я на дачу, надо проверить, выжили ли огурцы в теплице… — мама заглядывает в комнату и застывает на пороге. Иногда Сереже кажется, что в мимике они с мамкой абсолютно идентичны — даже брови одинаково вскидывают.

— Класс! Очень вовремя, — бросает Сережа, возвращаясь к сортировке. Зря только поближе переставил «Войны роз» на стеллаже — порядок по длине и цвету корешков сбился настолько, что пришлось свалить все книги на кровать и стол и продумывать новый. Ему бы управиться за час — может, успеет нормально прогладить стрелки на брюках.

— Можно вопрос? — интересуется мама светски.

— Валяй, — позволяет Сережа, с тяжелым сердцем разделяя разноцветные тома «Гарри Поттера».

— Ты матери хоть раз в жизни подаришь маленький комочек пыли? — мама складывает руки в молитвенном жесте. — Хотя бы под кроватью?

— Я тебя люблю… — начинает Сережа со вздохом.

— ...но не настолько? — подсказывает мама ехидно и складывает руки на груди.

Сережа улыбается краем губ. Мама бесится, если ей говоришь «мне нравится, как ты звучишь», но аж три нитки стеклянных бус, легкие металлические браслеты на обеих руках и парочка — на лодыжке, делают ее похожей на ходячий буддийский храм в разгаре какого-нибудь празднества. Не хватает только напевного «О-о-ом-м-м».

— Ты котлеты сделала? — спрашивает Сережа с прищуром.

— Да. — Мама так же прищуривается в ответ и уточняет весело: — А что, Илья наконец-то остыл к твоему фирменному блюду?

— Какому еще фирменному блюду? — Сережа выставляет собрание сочинений Пушкина в трех томах на «красную» полку.

— После которого моя микроволновка напоминает поле боя сыра и кукурузы, — фыркает мама и замечает не без самодовольства: — Хоть покормишь парня нормально.

— Это не для него, — признается Сережа угрюмо.

Нет, кодекс джентльмена, разумеется, строго запрещает опрокидывать даму со свиданием, и он сам решил, что рискует погрязнуть в обреченной влюбленности окончательно, если не сделает хоть крохотный шаг в обратную сторону. Но все же надеялся — где-то на темном уголке сознания. Что Илья будет выпытывать подробности и, может, с ума сходить от любопытства на грани с ревностью, а не скажет в ответ на заявление о планах «окей» и не дернет плечом, чтобы тут же схватить рюкзак и прилипнуть к Артему с предложением сгонять на городской пляж.

— Даже так? — хмыкает мама. — Ну, с одной стороны, слава богу, — бормочет она и, шурша цветастыми индийскими шароварами, скрывается в коридоре, продолжая вещать оттуда: — А то розовое вино в холодильнике навело меня на ужасную мысль, что Илья решил выйти из программы на неделю раньше...

— Вы опять? — напрягается Сережа. — Ма!

— Что? — мама снова заглядывает в комнату и подпрыгивает на одной ноге, громко позвякивая всеми украшениями разом, даже серьгами, чтобы застегнуть босоножку на другой.

— Что это за программа, которая запрещает алкоголь, но приветствует котлеты? — скептически спрашивает Сережа и переходит на книги синего спектра. Он вспоминает про банку пива в руке Ильи днем на репетиции, но тут же вспоминает и нарисованный на ней нолик.

— Паровые котлетки из соевого мяса, — к ужасу Сережи, заявляет мама невозмутимо. Она справляется с застежками босоножек и, покопавшись в сумке, достает длинную нитку с нанизанными на нее деревянными шариками, и кидает Сереже — он едва руки успевает подставить. Мама просит: — Это Илье передашь, когда гулять пойдете. И скажи ему, что в понедельник в восемь утра у нас в центре семинар по тантрическому сексу, а занятие по йоге переносится на десять. Пусть приходит и на то, и на другое.

— Тантрический се… — Сережа с содроганием поднимает нитку на уровень глаз и сдавленно спрашивает: — Это же… не нужно куда-то... пихать?..

— Котенок, это четки, — улыбается мама, — для медитации.

— Ах, четки для медитации... — бормочет Сережа, аккуратно сматывая нитку и откладывая на стол.

— Так, все, некогда, электричка скоро… Я люблю тебя! — Мама раскидывает руки и Сережа, поупрямившись для проформы секунду-другую, шаркает к ней и обнимает. Она спрашивает с беспокойством: — Может, мне остаться?..

— Ма, что за глупости. — Сережа морщится ей в плечо. — Просто давно не разбирал вещи.

— Помни про дыхание. И звони, небом молю, если почувствуешь себя тревожно. — Мама прижимает его к себе, обдавая запахом восточных благовоний и инжира. — Даже если чуть-чуть... Гостю предложи, но сам не пей. Услышал?

— Услышал, капитан, — соглашается Сережа сквозь ком в горле.

Мама отстраняется, легонько погладив его по щеке, всматривается внимательно в лицо и повторяет вкрадчиво:

— Я люблю тебя.

— Взаимно, ма, — Сережа улыбается слабенько. — Спасибо за котлеты.

— На здоровье. — Мама уходит в прихожую и выдает уже на пороге квартиры: — Попытаешься убраться в моей комнате — «я тебя породил, я тебя и убью»!

Дверь за ней оглушительно хлопает, закладывая в голову Сережи идею проверить состояние штукатурки в прихожей. Но он тотчас гонит ее прочь — спасибо, достаточно на сегодня компульсий.

Возвращается к стеллажам, восстанавливая порядок на полках и в мыслях книга за книгой. Увлеченный процессом, водит пальцем по плавным, без перепадов, линиям корешков, и разыгравшийся было пульс постепенно выравнивается, а обессиленные подступами удушья легкие наконец позволяют сделать первую серию глубоких, хороших вдохов и выдохов.

Крепко же его раскатало. И впервые, как гром посреди ясного неба, после долгой счастливой ремиссии, всего лишь от короткого «окей», собственной глупой обиды и пустяковых нервов из-за ни к чему не обязывающего свидания.

Только бы снова не начать жрать колеса, как в позапрошлом году — одни воспоминания, серые, как гребаный сухой асфальт, о сомнамбулическом состоянии и вечно преследовавшей сонливости пугают еще сильнее перспективы сорваться.

Только бы справиться собственными силами.

Сережа долго пялится на гладильную доску в узком промежутке между шкафом и стеной, но решает, надышавшись как следует по маминой методике, что сегодня — конкретно сейчас — он не даст себе еще одной поблажки и не будет наглаживать и без того идеальные стрелки на брюках.

Трелью прокатывается по квартире дверной звонок. И взгляд в сторону электронных часов на тумбочке подтверждает — время действительно стремительно подошло к десяти, и это не сосед-кошатник снизу, вновь развернувший поиски охочего до приключений сфинкса по всему дому.

Сережа идет открывать, мельком оценив состояние прически в зеркале.

— Привет!.. — Инга, еще эффектнее с завитыми темными кудрями и в коротком платье, чем на фотке, подвисает, снимая кеды, заметив массивную нефритовую статую Ганеши, которую мама запретила убирать с прохода в так называемый «чайный зал».

— Не обращай внимания, — советует Сережа, вешая джинсовку Инги на крючок. Он с немыслимым облегчением отмечает, что настолько рад возможности переключиться с мусора в голове на Ингу, что вообще не волнуется в ее компании. — В моей комнате не так странно.

— Да нет… — тянет Инга, проходя вслед за ним в спальню и с любопытством оглядывая стеллажи, выстроенные под представления Сережи об идеальной геометрии, и плакаты на стенах и покатом потолке, висящие на тщательно отмеренном — в три сантиметра — расстоянии друг от друга. — Все чудесатее и чудесатее… — Она переводит взгляд на Сережу и расплывается в широкой улыбке. — Прикольно. У меня даже перестали трястись коленки.


— У тебя тряслись коленки? — Сережа усмехается в ответ.

Если по фотке казалось, что Инга из тех девушек, что держат пальцы веером, то уже по просьбе о котлетах, наверное, можно было догадаться — она простая и без заморочек.

— Ну а что, такой секси-няшка-стесняшка на снимке мог оказаться озабоченным маньяком в реале, — делится Инга и присаживается на кровать: что Сереже нравится, осторожно, чтобы не сдернуть резким приземлением расправленное покрывало. Инга всматривается в его лицо, будто высчитывая что-то, и спрашивает: — Эта бровка. Вот так вот выгнулась — ты типа не веришь, что секси?

— Не верю, конечно, — соглашается Сережа — признание Инги и его располагает к откровенности. — Инга, по сравнению, если можно вообще сравнивать, с тобой… Ты себя видела?

— Видела, — Инга смеется. — И я на сто процентов уверена, что мы оба еще какие секси! — Она не дает Сереже опомниться, браво махнув рукой. — Тащи котлеты и вино, Серега.

А ведь с ней не получается переживать и напрягаться. Сережа разогревает котлеты и приносит в комнату вместе с охлажденной бутылкой вина и одним бокалом.

— Только они соевые, — предупреждает Сережа, вспоминает про вилку, а Инга хватает котлету прямо так, руками, и откусывает. Может, и он тогда попробует обойтись без приборов? Для закрепления терапевтического эффекта.

— М-м-м! — Глаза Инги забавно округляются. — Не отличишь от говядины, если честно. А чего бокал один?

— Не подумай, что я тебя хочу споить, — произносит Сережа неловко, устраивается на ковре и возится со штопором и пробкой, — но сам я не пью.

— Творишь дичь по пьяни? — интересуется Инга, доедая котлету.

— Ну-у, — Сережа закатывает глаза, — есть несколько жутких историй…

— Расскажи! — Инга берет вторую котлету и протягивает Сереже. Подбадривает мягко, будто его сотню лет знает и делала так уже сотню раз: — Кусай и рассказывай.

Сережа наливает Инге вино и делится относительно безобидным эпизодом — как случайно уехал на чужом самокате с чужой дачи, на которой бог весть как оказался, и потом сто лет ловил сигнал в глуши, протрезвев в пути, чтобы дозвониться Илье. Не хотел он вспоминать про Илью, конечно, но это чертовски сложно, когда просят рассказать о себе, а львиная доля твоей жизни связана именно с ним. Илья, кстати, потом ему знатных люлей отвесил, подхватив на дедовой «Ауди». И всю дорогу до дачного поселка гадал вслух, откуда у Сережи взялось столько дури — пропереться на обычном самокате аж десять километров без остановки.

Инга смеется и вспоминает аналогичную историю с подругой. Разговор завязывается сам собой, и они все так же не напрягаются, не парятся и, доев котлеты, все так же сидят: Инга на краю кровати, а Сережа на ковре, и болтают, периодически перебивая друг друга со смехом — «О, что сейчас вспомнил!» и «Нет, погоди, там такая развязка…»

Единственное, что не дает Сереже покоя уже ближе к полуночи — они ни словом, ни намеком не движутся в сторону секса. И ему, если говорить начистоту, не хочется вовсе. Не с Ингой. Не потому, что она не в его вкусе — как раз наоборот. Просто не сможет он обмануть себя и ее. Не сможет притвориться, что мысли не возвращаются, побродив по кругу, к центру ебаной вселенной, которым, должно быть, Илья себя и считает.

Но что, если хочется Инге? И она никак не рискнет сказать, ожидая от него первого шага.

— Опять эта бровка взлетела! — говорит Инга, рассмеявшись. — Что на этот раз?.. Ты… — Она осекается и неуверенно оборачивается на кровать. — Хочешь, чтобы мы?..

— Нет! — выпаливает Сережа быстрее, чем успевает подумать. — Не хочу. Совсем. То есть… бля… — Он проводит ладонями по горящему лицу. Дебил, говорить такое девушке. — Прости, я не так выразился, но…

— Надеюсь, что так, — перебивает Инга тихо и, когда Сережа недоуменно поднимает на нее глаза, виновато улыбается. — Ты правда прикольный. И правда секси. Но у меня ни разу не было с парнями, и… — Она делает многозначительную паузу и беззвучно изображает «упс» губами, — кажется, что не будет. Я переоценила силу отчаяния. Можно… ты станешь лучше моим другом, а не горьким опытом под эгидой маминого «да у тебя просто члена нормального не было»?..

— То есть ты?.. — Сережа делает неопределенный взмах рукой и не знает, как продолжить мысль.

— Да. — Инга смущенно чешет кончик носа. — Меня нашли не в капусте, а среди лепреконского золота прямо под радугой.

Сережа сдерживается секунд пять, но слезы накатывают на глаза, и он в голос смеется, уткнувшись лбом в колени.

Никогда он не думал, что будет искренне рад собственному катастрофическому невезению на потенциальных партнеров.

— Ты чего ржешь? — возмущается Инга, слабо пиная его по лодыжке.

— Извини… — Сережа смахивает слезы тыльной стороной ладони. — Потом расскажу тебе еще парочку жизненных историй на тему… — Отсмеявшись, он выдыхает с облегчением, качает головой, и ровно, уверенно говорит: — Инга, ты тоже секси! И тоже прикольная. И ты просто не представляешь, как я буду рад стать твоим другом, а не горьким опытом.

— А у тебя что?.. — спрашивает Инга, прищурившись, и снова берется за бокал с вином, из которого за весь вечер сделала только один глоток. Бедная, она ведь наверняка тоже загналась на тему очевидного подтекста их переписки в «Тиндере». — В том, что красивая, не сомневаюсь, и дело, похоже, не во вкусе, верно?

— Типа того, — отзывается Сережа уклончиво и трется щекой о плечо. Сказать ей? Смотрит с ожиданием, серьезно смотрит. И Сережа чувствует почему-то, что его не осудит и поймет, как подруга по несчастью. — Не могу выкинуть из головы одного человека, с которым мне, правда, не светит. И это… было бы нечестно. Даже для перепихона без претензии на начало чего-то серьезного.

— Понимаю, — хмыкает Инга со знанием дела, и болтает ногами, задумчиво уставившись на синюю полку стеллажа. — Но ума не приложу, куда твой этот «один человек» смотрит. Он что, натурал?

— Нет, би, — бормочет Сережа и хмурится. — Постой, погоди, а как ты?..

— Брось. — Инга улыбается лукаво, отпивая из бокала. — Ты бы сказал «одна девушка». «Один человек» говорят либо в книжках, либо любители обтекаемых формулировок, которые почему-то думают… — Инга наклоняется, чтобы невесомо ударить его ладонью в плечо, — что их осудит открытая, блин, лесбиянка!

— Извини. — Сережа криво улыбается, теряясь в необычных ощущениях. И понимает внезапно, почему ему так странно: — Я еще ни разу не говорил об этом вслух.

Ни разу не признавался никому, кроме себя самого.

— У тебя есть прекрасная возможность начать! — Инга убирает бокал на стол и берет в руки бутылку, отпивая уже из горла. Ух ты, как она расслабилась. А им стоило раньше разобраться с темой ненужности секса. Инга облизывает губы и восхищенно тянет: — Серега, да это фарт! Мы же можем… сплетничать!

— Сплетничать? — фыркает Сережа, представляя, как ходит всюду с крохотным блокнотиком и записывает чужие разговоры, чтобы наверняка не упустить сочные подробности.

— Сплетничать, делиться секретами, — перечисляет Инга со смешком, накручивая длинный локон на палец и мечтательно глядя под потолок. — Сам подумай, с кем еще это обсуждать?..


Сережа согласно кивает. Он всегда может поговорить с Ромой — о чем буквально угодно, но взваливать на него такую тайну? Зная, что он будет мучиться невозможностью поделиться с Артемом? Что ему будет неловко на общих тусовках? Нет, ни за что.

То, что они встретились с Ингой, действительно большой подарок от судьбы, обычно не щедрой на подношения.

— Блядь! — вскрикивает вдруг Инга, чуть не выронив бутылку, и смотрит круглыми от ужаса глазами поверх Сережиной головы. — Что за?..

Сережа оборачивается медленно, хотя догадывается сразу. Ну разумеется. За балконной дверью торчит Илья и смотрит на них из темноты, попыхивая сигаретой, тлеющий уголек которой подсвечивает его напряженно сомкнутые губы.

— Все нормально, — успокаивает Сережа Ингу, поднимаясь на ноги. И тихо бросает: — Это он.

— Он?.. — Инга моргает растерянно, явно прикидывая в уме расстояние от земли до балкона второго этажа, и громко выдыхает после пропитанной шоком паузы: — Фу-у-у-ух, поняла. — Инга делает Сереже страшные глаза. — Ты чего встал?! Иди, поговори с ним!

— А ты? — Сережа затылком чувствует взгляд Ильи, но ноги будто в пол намертво врастают. Какого хрена он приперся? Какого черта сердце, унявшееся после недавних тревог, снова рвется наружу, будто собачонка, услышавшая оклик хозяина.

— Я тут подожду с винишком, — говорит Инга раздраженно и велит: — Кыш! Иди, дурак!..

Сережа заставляет себя сделать шаг, другой, третий. Выдыхая, протискивается между стеллажами. Дергает ручку и выходит на балкон, прикрывая за собой дверь.

Илья стоит у перил, не выпуская сигареты изо рта — уже второй, судя по всему. И смотрит во двор так сосредоточенно, словно вообще мимо шел, залез случайно и по привычке скорее, и крепко задумался о насущном.

— Я же сказал, что занят сегодня, — говорит Сережа охрипшим от волнения голосом, становясь рядом. И думает, что если кому-то и мерещится, что с Ильей, скачущим туда-сюда с энергией вырвавшегося на свободу смерча, сложно, то этот кто-то никогда не имел дела с Ильей, который молчит. Курит и ведет себя пугающе тихо — то есть не ведет себя никак. Сережа зовет робко, не дождавшись ответной реакции: — Илья?

— Да просто с Артемом попрощались недавно, — объясняется Илья непривычно равнодушным тоном, не выдающим ни одной лишней эмоции, и постукивает пальцем по сигарете, стряхивая пепел. В тусклом рыжем свете фонаря, еле-еле добивающем с угла дома, Сережа различает тугой хвост на его затылке и огромную даже для немаленького Ильи футболку с размашистой надписью «S.O.S.» на спине, — подумал, может, ты освободился. — Он только теперь оборачивается, чтобы мазнуть по Сереже неприятным взглядом. — Не знал, что у тебя свиданка. Ща свалю.

— Ясно, — глухо говорит Сережа вместо «Не надо. Останься». Вместо того чтобы сказать, что у них с Ингой никакая не свиданка в привычном понимании слова. — А почему ты?..

— Ты пил? — спрашивает Илья резко, и Сережа вздрагивает от неожиданности. На его памяти Илья ни разу не говорил так — по-настоящему зло, с напором.

— Чего? — Сережа криво усмехается.

Блядь, Илья, как прикажешь на это реагировать?

— Спрашиваю, — повторяет Илья, затушив окурок о ржавую перекладину и сунув прямо в карман, — ты пил? — Илья кивает головой в сторону балконной двери и кривится, будто само слово ему противно: — Вино.

— Да какого хуя? — вскидывается Сережа, чувствуя, что его уже колотит от подступающего раздражения. — Не пил я. Ингу угостил. Ты же в курсе, что если я беру алкоголь, то только для других! — «А если надо избежать неудобных вопросов, прикидываюсь, что пью и что страдаю сраным похмельем на следующее утро». Он складывает руки на груди, ежится зябко, хотя на улице по-прежнему слишком жарко для ночи. Огрызается, не понимая, верит ему Илья или душит молчанием, дожидаясь, что Сережа взорвется и скажет «бокал-другой»: — Чего ты доебался до мышей? — Сережа не понимает, зачем, может, чтобы ударить в ответ, но действительно бросает ему в лицо: — Может, бокал-другой выпил. И что?

— Тебе жить расхотелось? — выплевывает Илья, и по его лицу пробегает еле уловимая судорога. — По колесам соскучился?

— Не смей, — требует Сережа, сцепив зубы. В висках долбит, будто на сталелитейном заводе. — Даже, блядь, не смей. Это не твое собачье…

— Посмею, — перебивает Илья, чуть ли на крик не переходя. Он делает шаг навстречу и ставит палец ему на грудь. Шипит, наклонившись низко к лицу Сережи, дрожа всем телом, будто по нему бежит короткими разрядами электрический ток: — Это мое собачье дело, если ты решил, сука, в салочки поиграть со своим здоровьем. Я тебя однажды уже чуть не потерял... — Его голос надламывается, Илья отшатывается на нетвердых ногах, отворачивается и тяжело опирается руками о перила. Заканчивает глухо: — Мне мои друзья нужны живыми.

— А если я скажу, что не пил? — спрашивает Сережа, боясь скатализировать новый взрыв. Черт. Кто его вообще за язык тянул? Зачем было мотать нервы им обоим этой сценой? — Правда. Ты меня… выбесил. Вот и сказал.

Теперь это звучит еще хуже, чем роспись под собственным желанием сдохнуть. Роспись под собственной непроходимой глупостью.

— Илья, правда! — повторяет Сережа громко и надеясь, что он почувствует искренность его тона. Лучше пусть считает идиотом, чем смотрит так больно.

— Никогда больше так не делай, — просит Илья ровно после продолжительного молчания, врезающегося Сереже прямо в яремную вену. Он оборачивается и смотрит по-прежнему. Смотрит весело, хотя Сережа чувствует каждой клеткой тела, насколько Илья злится, пусть и роняет с тягучей знакомой ленцой: — Красивая девушка. Я у похожей, только блондинки, на пляже номерок взял. У лорда отличный вкус.

Илья ловко перемахивает через перила балкона.

И Сережа в первый раз видит воочию, как он лезет обратно, опираясь ногами о выпирающие из кладки кирпичи.

Илья машет ему снизу коротко и идет вдоль дома, скрываясь за поворотом.

— Знакомься, — бормочет Сережа Инге, которая, осторожно выглянув из-за стеллажа, выбирается на балкон, — это я. Безнадежный придурок года.

======================================================
— В смысле не подходит? — возмущается Сережа, устанавливая телефон на ровной башне из учебников на столе, чтобы отойти и еще раз продемонстрировать Инге по видеосвязи бледно-желтую рубашку. Может, она просто не разглядела как следует? — Да она идеальна для клуба!

— Для клуба анонимных зануд? — уточняет Инга скептически. Свой телефон она держит на полочке под зеркалом в ванной и отвлекается от рисования стрелок, только чтобы взглянуть на очередную рубашку, которых Сережа показал ей уже под тридцать штук. — Серый, мы же идем не в театр. Танцевать мы идем, тусить и подрывать всем жопы тем, какие мы офигенные!

Сережа закатывает глаза.

Судя по трем объемным косметичкам, которые маячат где-то в углу кадра, на стиралке, Инга подошла к делу крайне ответственно. Ощущение, что даже если бы Рома не кинул в чат «Ебанько фэмили» приглашение отпраздновать окончание сессии Артема, а Сережа тут же не пригласил Ингу, она бы сама нашла повод организовать вечеринку.

— Как минимум, ты должен сочетаться по стилю со мной, — замечает Инга и отклоняется в сторону, чтобы показать болтающееся на вешалке микроскопическое белое платье с кислотно-розовыми лямками и такого же цвета поясом. Инга смеется. — О, бровка, любимая, полетела. Не нравится?

— Нравится, — одобряет Сережа честно и покусывает губу. — Только как с тобой сочетаться прикажешь?

— Умоляю-умоляю-умоляю, скажи, что у тебя есть хоть что-то розовое! — тянет Инга, сомкнув ладони и состроив жалобное выражение лица. — Мы же «парочка», и это наш первый звездный выход!

Сережа снова закатывает глаза.

У Инги в голове грандиозно долбоебический план на этот счет. «Вызвать ревность — наслаждаться реакцией», — сказала она утром со знанием дела и еще полчаса выедала Сереже мозг чайной ложкой по поводу подтекста, который якобы услышала во вчерашних криках Ильи на балконе. Сережа не понимает до сих пор, как вызвать ревность в человеке, который банально хочет оторвать тебе голову за глоток спиртного, потому что не горит желанием гонять на дедовой тачке по окрестным дворам в поисках твоего пьяного тела, бросившегося на поиски приключений. Но спорить с Ингой — себе дороже. Пусть претворяет в жизнь любые планы, если ей нравится косплеить мастера интриг Вариса из «Игры престолов».

— У меня есть одна розовая толстовка, — бормочет Сережа неуверенно, отложив рубашку на кровать, — но она…

— Она? — подбадривает Инга, не спеша докрашивать верхнюю губу.

— Ее мне Илья подарил, — тихо признается Сережа. «Сказал, что мне должно пойти».

— И ты молчал?! — вскрикивает Инга так громко, что Сережа слышит эхо в стенах ее ванной. Инга чертыхается, наклоняясь за упавшей в раковину помадой. Вновь возвращается в кадр, чтобы сдуть упавшую на лицо прядь и скомандовать: — Чего встал? Надевай! А джинсы в гардеробе у мистера-офисный-планктон имеются?

— Удивишься, но имеются, — фыркает Сережа и лезет на дальнюю и самую маленькую полку шкафа, помеченную стикером с надписью «На случай, если у меня протечет крыша». Сережа усмехается. Ну куда ж еще он мог сложить вещи, которые выбирал Илья?

Сережа переодевается и возвращается к телефону, подпрыгивая и силясь застегнуть пуговицу на черных джинсах. Кажется, из купленного в одиннадцатом классе в приступе срочной смены стиля, который погас сразу же, как Сережа вернулся домой из торгового центра, он капитально вырос.

У Инги, правда, на этот счет другое мнение.

— Ва-а-ау! Вот это ножки, в брюках такого не покажешь. И коленки драные — да ты, оказывается, не безнадежен, — тянет она, довольно жмурясь. — Ну-ка повернись… — Сережа тяжко вздыхает, но послушно выполняет приказ, и Инга присвистывает, заявляя: — Зачетный персик!

— А толстовка? — ворчливо уточняет Сережа, дергая за белые завязки с маленькими стеклянными полумесяцами на концах. С чего Илья взял, что ему пойдет мерч в стиле «Сейлор Мун»?

— Лунная призма даст тебе силы, — убежденно говорит Инга и, когда Сережа оборачивается через плечо, тянет уголки губ пальцами вверх и требует: — Улыбнись. Ты будешь королем этой ночи. — Она наконец докрашивает губы и уточняет, придирчиво разглядывая отражение в зеркале: — Кстати, а почему именно гей-клуб?

— Артем и Рома, которые затеяли сегодняшнюю тусовку, — огромные любители сосаться везде и всюду, — объясняет Сережа смешливо и решает пока заняться волосами. — Да и Василиса за баром. Лучше мы будем рядом с ней, пока не передаст смену и не присоединится.

— Что за Василиса? — в глазах Инги загорается огонек любопытства.

— Ух ты, у нас свободные отношения? — язвит Сережа с ухмылкой.

— Возможно, — туманно откликается Инга, выводя в воздухе невнятный узор карандашом для бровей. — Жизнь такая непредсказуемая, любовь моя!

Сережа издает короткий смешок. Все-таки с Ингой очень легко. Отвлекаться, не накручивать себя и недолго, но не поддаваться влиянию тугого клубка тревожных мыслей, сплетающегося с завидной регулярностью. И хоть Сережа мучительно, до дрожи во всем теле, боится ложных надежд, он то и дело ловит себя на том, что немного Инге верит. Возвращается в прошлый вечер, проигрывает его в голове и не ищет спасительных ритуалов, не тянется перебрать заново книги. Даже если это бред под сахарной ватой, то пусть. Пусть хоть раз в жизни дерзкая робкая мечта станет его единственной компульсией.

— Косички? — переспрашивает Инга и делает вид, что трет глаза. — О боги, Серый, да ты полон сюрпризов.

Сережа дергает плечом и молча улыбается, кривовато доплетая левую тонкую косичку из передней пряди и затягивая резинкой. Он уже в черных джинсах в облипку с рваными коленями и розовой толстовке вместо привычных практичных вещей. Так что мешает ему дотянуть градус сумасшествия до максимума?




***




Инга выходит из такси, изящно опустив ноги в туфлях на огромном каблуке на тротуар — будто актриса на зарубежном кинофестивале, разве что без ослепительных вспышек фотоаппаратов вокруг и бурных рукоплесканий поклонников. Поправляет прическу и идет по переулку по направлению к клубной вывеске, лениво-игриво покачивая бедрами и заставляя охранника и официанта, вышедших на перекур, прерваться посреди тихого спора и уставиться на нее широко распахнутыми глазами.

Сережа тут же тушит недокуренную сигарету и идет навстречу.

Обнимает Ингу под завистливым взглядом охранника, целует в подставленную щеку и шипит на ухо:

— Я сейчас сдохну от страха, забери меня отсюда, а?..

— Нет, мы идем до конца, — невозмутимо отвечает Инга, поправляя завязку его толстовки, и уточняет с веселым подозрением: — Серый, что за бугор в штанах?

— А, извини. — Сережа фыркает и, отстраняясь, достает из кармана смотанные в кулек четки. — Это… для йоги или медитации, или не знаю, чем там моя мама с Ильей занимаются на своей «программе». — Хоть о чем-то он вспомнил, всеми правдами и неправдами выковыривая себя из дома накануне девяти и уговаривая внутреннего педанта заткнуться и перестать кидать жадные взгляды на оставленные в шкафу рубашки. — Надо передать.

— Клади сюда. — Инга раскрывает клатч, еле сдерживая улыбку. — Иначе кое-кто будет слишком высокого мнения о твоей реакции на его персону.


— Очень смешно, — ворчит Сережа, убирая четки в клатч и подхватывая Ингу под локоть.

— Ничего смешного. Пусть давится слюной, пока ты будешь изображать полное равнодушие, — мурлычет Инга, позволяя сопроводить себя до входа и помочь с дикими каблуками на лестнице, ведущей вниз, в объятия неоново-синего света и нарастающих клубных битов.

Черт, они действительно это делают?

Спускаются и проходят по темному коридору под ручку, как образцовая пара, собираясь отыграть вечер по сценарию безумного гения Инги.

У Сережи в груди будто целый выводок ядовитых змей, пригретых жаром паники. Инга крепче сжимает его ладонь, разворачивается на каблуках, эффектно тряхнув волосами, и шагает спиной вперед, медленно втягивая в шумный зал сквозь толпу танцующих, расступающихся перед ней и смыкающихся за спиной Сережи вновь в единое целое. «Расслабься», — выговаривают губы Инги, и Сережа механически кивает и ей, и самому себе. Всего один вечер по ее правилам он может себе позволить. Даже если после придется долго, ударившись о жестокую действительность безразличия Ильи к его личной жизни и жизни за пределами слова «друг», зализывать раны.

Сережа коротко сжимает пальцы Инги и показывает на столик возле барной стойки, за которым замечает Ромину макушку.

Они подходят ближе, и что-то в голове Сережи щелкает, переключая его на новую волну. Удивительно, насколько успокаивающий эффект порой дарит встреча с друзьями, даже когда тебя колотит от переживаний о собственном внешнем виде и дурацких играх.

— О, Серега! — Артем тянется пожать ему руку и улыбается несмело. — Я тебя... не узнал.

— Да, круто выглядишь, — комментирует Рома.

— Привет.

Сережа пожимает руку Роме, треплет Анвара по волосам и небрежно ударяет кулаком по подставленному кулаку Ильи. А круто у них обоих получается делать вид, будто вчерашнего разбора полетов на балконе не было.

Илья откидывается обратно на спинку диванчика, который занял целиком и полностью, и свет прожектора, мазнувший по нему от туго затянутого хвостика на затылке до белых кроссов, позволяет разглядеть маркерную размашистую надпись на кислотно-желтой майке — «Подмигни мне, если любишь маму».

Клоун.

Взгляд Ильи чуть дольше привычного блуждает по толстовке — узнал, судя по дрогнувшим уголкам губ, свою покупку — и задерживается на косичках, прежде чем обращается к глазам. Сережа ухмыляется — почему бы и нет? — и подмигивает ему. По лицу Ильи пробегает тень немого удивления, но он тотчас хмыкает неопределенно («Ах, футболка, точно») и отворачивается. Эй, придурок, не я самовыражаюсь на твоих шмотках простеньким маркером!

— Знакомьтесь, — цедит Сережа, очнувшись от сиюминутного бешенства от ощутимого щипка за палец, — это Инга, моя девушка.

Артем выглядит несказанно изумленным и кидает долгий недовольный взгляд на Илью, но тому не до приветствий и расшаркиваний, конечно же, — он поворачивается всем корпусом назад, демонстрируя очередную заплатку («КОМАНДА ЭДВАРДА») на кармане джинсов, и увлеченно болтает с симпатичным веснушчатым официантом.

— Привет, Инга. — Рома решает, видимо, разрядить напряжение затянувшейся паузы, тепло улыбается и начинает всех представлять по кругу: — Я Рома, это Артем, мой парень, вон тот любитель мам и вампиров — Илья, это Анчоу… — Он поправляется под возмущенное покашливание: — Анвар, то есть. А за баром у нас сегодня Василиса, она после одиннадцати присоединится.

— Очень приятно, — произносит Инга с придыханием. Давит ладонью на плечо Сережи, заставляя его приземлиться рядом с Ромой, и по-свойски присаживается боком ему на колени. Она говорит сладким голосом, который от кого угодно другого звучал бы странно, но не от нее — с Ингой эта манерная игривость сочетается на ура: — Малыш, я сегодня тебя обслуживаю. Что будешь пить?

Сережа замечает, как резко Илья разворачивается, перестав заговаривать зубы официанту, который уж больно лучезарно ему в ответ лыбится. И что ты лыбишься, сука? Тоже любишь маму?

— Виски с колой. — Сережа незаметно трогает Ингу за локоть. «Только без виски».

— Окей. — Она так же незаметно серьезно кивает. «Поняла». Инга обращается ко всем: — Мальчики, кому-нибудь что-нибудь принести?

— Спасибо, у нас все есть, — отзывается Анвар благодушно, кивая на уставленный бокалами стол.

— Да, нам Олег, если что, подсобит, — вворачивает Илья, откинув голову назад и во весь тридцать один — и захуя Сережа держит в голове информацию про удаленную правую верхнюю восьмерку, будто ему нечем память занять? — улыбаясь все еще трущемуся у диванчика официанту. — Правда, Олег?

Олег вспыхивает и кивает. Как? Как, черт побери, Илья, ты умудряешься цеплять людей с полуслова даже в своих дурацких майках? Услужливость Олега ведь ни капли не похожа на жажду чаевых.

— Хорошо. — Инга снова щипает Сережу за палец и, делая ему страшные глаза, встает, направляясь к бару.

Сережа лишь спустя несколько секунд догоняет, что предупреждение относилось ко взгляду, которым он пытается прожечь в Олеге сквозную дыру.

— И давно вы знакомы? — спрашивает Рома, здорово отвлекая от очевидных поползновений в сторону открытой ревности. Рома, спасибо тебе, что ты существуешь.

— Вчера затусили, — роняет Сережа небрежно, старательно игнорируя увлеченных перешептыванием Илью, который уже на диванчике с ногами, и Олега, мнущего поднос в руках. — Инга классная. Думаю, это судьба. — Сережа не удерживается и произносит с нажимом и чуть громче, стараясь уложиться в короткую паузу между отыгравшей песней и следующей: — Когда человек так о тебе заботится, понимаешь? И ему на тебя не все равно.

— Понимаю, — кивает Рома и улыбается, почувствовав поцелуй Артема в ухо. Да уж, Рома, кому-кому, а тебе с заботой и небезразличием откровенно повезло.

Илья что-то рассказывает смеющемуся Олегу в лицах, не спуская самодовольной ухмылки с губ. Может, ему действительно похуй? Раз у Сережи теперь есть Инга, значит, есть, на кого повесить обременительный контроль над моральным и физическим состоянием друга.

— А давайте сыграем в «Правду или действие»? — предлагает Инга тем же тягучим вызывающим тоном, возвращаясь от барной стойки с колой для Сережи и «Космополитеном» — для себя. Сережа, поймав в поле зрения сбитую с толку Василису, застывшую с апельсином в руке по ту сторону барной стойки, догадывается, к чему относится разыгравшийся в Инге азарт. Черт, надо было предупредить Ваську, что ее может смыть флюидным цунами. И предупредить, что у его «девушки» фетиш на дам в смокингах и с пирсой.

— Давайте, — к удивлению Сережи, это говорит Артем, приобнимая фыркнувшего Рому за плечи. — После подготовки к матанализу мой мозг привык к жести.

Сережа глазом моргнуть не успевает, как Илья, отпустив поникшего Олега обслуживать соседний столик, тянется вперед и нагло выхватывает рокс у него из руки. Отпивает немного и ощутимо расслабляется, возвращая Сереже и объясняясь со смешком:

— Сорян, захотелось немного алкоголя. Программа очищения тела и духа — бессердечная сука, запрещающая надираться.

— Ты сегодня пиздец странный. Еще шибанутее, чем обычно, — замечает Анвар, потягивая водку с соком через трубочку. Он предупреждает: — Сразу говорю — я наелся чеснока, не пытайте себя «действиями» с поцелуями…


— Обязательно заставлю Илью тебя засосать. — Сережа хмыкает и отпивает из рокса. Естественно, в нем обычная кола. То есть Илья все-таки не доверяет Инге?..

— Я начну, — вызывается Илья, развалившись на диванчике. Он оглядывает всех присутствующих с полуулыбкой и останавливает цепкий взгляд на Инге, присевшей рядом с Сережей. — Инга. Правда или действие?

— Правда, — отвечает Инга и отпивает коктейль.

— Кто, на твой взгляд, самый сексуальный человек за этим столом? — спрашивает Илья, барабаня пальцами по кожаной обивке.

Сережа давит облегченный выдох и маскирует улыбку за новым глотком колы. Илья, сам того не подозревая, подарил Инге блестящую лазейку словами «за этим столом». Нет, на что он надеется, серьезно? Что и Ингу подцепит, как Олега, этой чертовски обаятельной улыбкой?

— Сережа, — отзывается Инга, наклоняясь и покусывая его мочку. Анвар смущенно отводит взгляд, а Илья прищуривается. — Ты рассчитывал на другой ответ? — Инга мурлычет прямо Сереже в ухо: — По крайней мере, в этом-то я убедилась лично…

Сережа заставляет себя выдать улыбку, но не может поднять глаза на Илью. Инга играет так, что, будь он на месте Ромы, Артема или Анвара сейчас — ни за что бы не распознал блефа.

— Реально, Хуепутало, что за вопросы? — посмеивается Артем, пока Инга продолжает методично пытать ухо Сережи и периодически нашептывать: «Дыши», «расслабься» и «все хорошо». Сосредотачиваться на ее голосе легче, чем на роксе, который Сережа сжимает так, что он либо лопнет вот-вот, либо расплавится. Сжимает, запрещая себе отвлекаться от Инги на притихшего Илью.

— Да у меня фантазия хреновая, — перекрикивает Илья после долгой заминки вновь заигравшую музыку, которая стихала на время розыгрыша призов по случаю дня рождения диджея.

— У тебя-то? — кричит в ответ Рома недоверчиво.

— Илья… — Инга наконец заканчивает пожирать Сережу и мило улыбается. — Правда или действие?

— Действие, хули, — отвечает Илья, небрежно дернув плечом, и Сережу снова начинает трясти. Как тут не трястись, если ход перешел Инге и чертям в ее голове?

— Поцелуй, — произносит Инга, сжимая под столом колено Сережи, — любого человека в розовом. — Она язвит: — Проверим, на что еще твой длинный язык годится, м?

У Сережи чуть не останавливается пульс. Он забывает, как дышать, на мгновение и почти не слышит битов рвущейся из колонок музыки. Пока не смотрит в дичайшем приливе адреналина на Рому и Анвара — черт, надо было раньше, наверное, заметить, что эти двое, не сговариваясь, тоже решили посочетаться сегодня с Сережей и Ингой?

«Ты самая умная на свете девочка».

В голове Сережи сцепляются в бою не на жизнь, а на смерть одинаково страшные предположения — «меня» и «не меня».

Выбор действия на грани фола. Выбор на грани ебучего апокалипсиса.

Сережа боится заглянуть дальше и даже примерно не представляет, какой из исходов вывернет его нервную систему наизнанку сильнее.

— Даже не смей, — шутливо качает головой Артем, затягивая ржущего Рому себе на колени. — Останешься без члена. Я серьезно.

— Братан. — Анвар изображает крест пальцами. — Чеснок убивает Эдвардов…

Илья усмехается и изображает размышления вселенского масштаба. Зачем ты тянешь? Сделай хоть что-то. Сделай, твою мать, ты же у нас самый смелый и без заебов размером с Юпитер. Для тебя же это сущий пустяк.

Илья отталкивается от спинки диванчика, поднимаясь. Обходит стол с левой стороны, обласканный с ног до головы серебристым светом софита.

У Сережи падает сердце, когда он исполняется уже уверенности, что Илья поцелует Ингу, сославшись на цвет лямок, ремня и туфель, и весело скажет «Сорян, ты могла выразиться конкретнее». Но он просит вкрадчиво, остановившись возле:

— Двигайся, красотка. У меня только один вариант выйти сухим из воды.

Инга дует губы, убедительно изображая обиду, и перемещается на краешек стула, который ей освобождает Анвар.

— Братан, чеснок полезен для здоровья, — хрипло произносит Сережа, проклиная голосовые связки, и смотрит на Илью, который вообще никуда не торопится, будто заслушался песней «Злой» от СПБЧ, которая играет по просьбе активной девчонки из толпы на повторе уже в третий раз.

— Без обид, Анчоус, — бросает Илья со смешком.

Он опирается коленом о край диванчика и наклоняется, подцепив подбородок Сережи пальцами. Его горячее дыхание жжется на губах, карие глаза кажутся совсем черными вне утекающего света.

Илья тянется ближе, и Сережа успевает почувствовать только тонкий запах его цитрусовых духов, прежде чем их губы встречаются.

«Он злой, он очень плохой… Он змея, крокодил, носорог, китобой… Он всадил мне нож в бок… Как он мог, как он мог», — льется из колонок, сопровождая срыв тормозов.

Илья застывает на мгновение, будто давая привыкнуть, будто подтверждая, что Сережу трясет, что весь он горячий, как радиатор, что он молит про себя о продолжении и действительно тянется ближе сам. А потом проталкивает язык между покорно приоткрывшихся Сережиных губ, кладет ладонь ему на шею, ведет пальцами выше, зарываясь в волосы, оттягивая его голову резко назад, — и берет от момента все. Целует жадно и глубоко, куда напористее, чем требовало действие без условий.

Сережа целует в ответ, почти не думая ни о том, что на них наверняка все уставились, не смея напомнить, что игра свеч не стоит, что он вроде как в клубе при девушке, а толкает язык в рот Илье так, будто отдается — без стыда, без слов и без остатка, без пожалуйста и без лишних сомнений.

«Выжечь на сердце железом раскалённым… Четыре горячих слова — «Хочу быть всегда влюблённым»… Выжечь на сердце…»

Сережа сгребает в кулак его футболку, вжимая Илье в грудь, не то пытаясь оттолкнуть, не то взять еще немного бешеного стука его сердца в руку.

Губы саднит, ему хочется, чтобы пытка потерей контроля — яростная, до нехватки воздуха и боязни отстраниться на долю секунды, — никогда не кончалась. Чтобы Илья целовал его и дальше, крепко удерживая за волосы, вылизывая его рот то с силой в гребаные восемь баллов по шкале Рихтера, то лениво, до дрожи собственнически, словно не существует никого больше ни в клубе вокруг, ни в мире в целом — только Сережа, которому он напоминает, журя: «Ты же в курсе, что это — мое? Этот рот, эти губы. Ты. Ты — мой».

Песня кончается, из толпы кто-то кричит «Повтор!»

Илья отстраняется резко, забрав короткий, полный сожаления выдох Сережи напоследок.

— Ты настолько хотел меня заткнуть? — боже, и откуда в нем нашлись силы съязвить? Почему он до сих пор в состоянии говорить?

— Ну ведь получилось ненадолго, — фыркает Илья в ответ, отстраняясь и потягиваясь, разминая затекшую шею. Он возвращается на свое место и разваливается на диванчике, подмигивая Инге, которая таращится на него во все глаза. — Так. Ход мой. Артемон! — Артем, очнувшись, вздрагивает. Судя по его лицу и по лицам Ромы и Анвара, они толком не знают, как реагировать на развернувшееся представление. Сережа и сам не представляет, насколько выдает сейчас внешне тот пожар, который полыхает в теле. — Правда или действие?

Илья заставляет Артема рассказать стыдный факт из школьных времен. Все очень быстро отвлекаются и ржут, слушая подробности двухчасового «прогула» физики в шкафу в учительской, который обернулся тем, что Артем чуть не отправил присевшую попить чайку русичку в дурку от ужаса, когда выскочил из шкафа, не дождавшись перемены, с отчаянным воплем: «Марья Сановна, простите, ради бога, мне надо в туалет!»


Илья заливается громче всех, вытирая рукавом футболки выступившие слезы, когда Артем изображает выражение лица Марьи Сановны. Рома принимает осуждающий вид, но не выдерживает и тоже смеется, Инга и Анвар, покатываясь, держатся друг за друга, чтобы не слететь со стула, на котором так и остались сидеть вдвоем.

А Сережа думать теперь ни о чем не может.

Улыбается кривенько, но в голове бьется, перекрывая ход всему остальному, что он хочет себе назад. Тот поцелуй. Хочет больше. Его губы, его глаза, его горячие выдохи, его внимание — целиком себе.

Он допивает колу и бормочет про добавку, поднимаясь из-за стола.

Уходит в уборную и долго держит горячую шею под струей холодной воды. Ополаскивает наскоро лицо и идет по коридору обратно в зал. Останавливается в узком проеме, прислонившись к стене плечом, и решает, что может себе позволить потеряться минут на пять. Просто наблюдать издалека за танцующими людьми, пропускать музыку сквозь себя, пытаясь отдышаться и откреститься от царапающего глотку желания.

Черт.

Оно того стоило. Все в этом дурацком вечере и детской игре стоило того, чтобы узнать вкус его губ.

— Я зря на тебя вчера наехал.

Сережа чертыхается сквозь зубы, но даже не дергается. Не будет он оборачиваться. И так знает наизусть самодовольную улыбку Ильи, который до смерти обожает подкрадываться.

— Забили, — бормочет Сережа и судорожно пытается определить, насколько близко Илья стоит: из-за играющей музыки толком не слышно.

— Мне нравится твой задротский стиль, но сегодня ты невероятно охуенно выглядишь, — произносит Илья без паузы. И наблюдений два: он стоит совсем рядом и он говорит честно, без фирменного смешка. Так серьезно, что у Сережи не находится ответной колкости. Все, чего ему хочется в этот момент — развернуться и посмотреть Илье в глаза. Только вот выживет ли он? Сможет ли твердо стоять на ногах? О чем Илья думает? О чем он думает, когда произносит эти слова без стеснения?

— Видимо.

«Серьезно, Сережа?! Видимо? Что это, нахуй, за ответ?..»

Они стоят молча, пока не отзвучит очередная песня. Сережа не спешит возвращаться к столу, а Илья просто пьет его терпение по капле — намеренно или нет.

— Мне кажется, — Илья издает мягкий грудной смешок прямо у него над ухом. Сережа чувствует теперь спиной, что Илья стоит не близко, а слишком близко — пряжка его ремня упирается Сереже в поясницу, — или твоя подруга флиртует с нашей Василисой?

— Возможно, — хрипло произносит Сережа, отыскивая Ингу: она сидит на высоком барном табурете, наклонившись над стойкой, и улыбается, рассматривая пунцовую Василису, взгляд которой беспомощно мечется от декольте Инги к ее глазам. Сережа еле сдерживается, чтобы не вздрогнуть: Илья вдруг мажет губами по его волосам еле уловимо. Случайно?.. Сережа бормочет, сам не зная, зачем: — Как там Олег? Или блондинка с пляжа? Можно тебя поздравить с чем-то?..

— Сережа, — бормочет Илья.

— Что? — дыхание перехватывает, Сережа стоит ни жив ни мертв.

— Вертишь мной как хочешь, — фыркает Илья тихо. Его губы снова задевают волосы у Сережи на затылке.

Илья отстраняется и протискивается мимо него обратно в зал, пропадая в ритмично танцующей толпе.



======================================================
— Я тебе клешни вырву однажды с корнем, вот увидишь, — шипит Артем, распахивая дверь на второй минуте, что Илья давит на кнопку звонка, не отпуская палец. Артем потный, взъерошенный и, как ни странно, ни капли не сонный для восьми утра воскресенья.

Илья усмехается неуверенно.

— Вы там случайно не?.. — Он многозначительно поигрывает бровями.

— Пытались, — огрызается Артем, прикрывая бедра одеялом, в котором вышел из спальни.

Илья сникает немного. В самом деле, какого хуя он приперся в такую рань, когда люди нормальные либо спят, либо заняты с головой друг другом? Не все же в этом мире должно вертеться вокруг его с катушек слетающей персоны.

— Сорян за беспокойство! Встретимся на репе... — говорит Илья бодро и разворачивается, но Артем резко его окликает:

— Стоять, чудовище. Вернулся живо.

Илья с тягостным, но отчасти и облегченным стоном проходит вслед за ним в прихожую и закрывает дверь. Долго расшнуровывает кеды на коврике и прислушивается к голосам Ромы и Артема, заглянувшего в спальню за одеждой.

— ...да я сам, не парься, — приглушенный Ромин шепот.

— Не-а, я хочу, чтобы все было на месте, — ответный смешок Артема. — Это — особенно…

Звук поцелуя, ленивая возня, Ромино бурчание:

— Ага, еще чего изволите?..

Снова поцелуй — вот неугомонные попугаи, — и Артем наконец выходит в коридор в трениках и Роминой футболке с котом. Кивает молча в сторону, приглашая перестать булки мять на пороге.

Илья плетется за ним по указке на кухню, закрывает плотно дверь и плюхается на угловой диванчик. Растекается по столу, подложив руку под голову, и бездумно наблюдает за Артемом, который ставит чайник и гремит посудой в мойке. Странно. Половину ночи не спал от мыслей, бороздивших просторы сознания со скоростью токийских поездов. Но его настолько выпотрошил пересмотр клубных воспоминаний на обратной стороне век, что все, на что он способен теперь — следить уныло за солнечным зайчиком, отбившимся от стаи на стеклянной вазе и прыгающим по татухам на руках Артема.

— Чай, кофе? — уточняет Артем и тут же добавляет: — Есть какая-то дорогущая Ромина арабика, хочешь?

— Ромашковый чай хочу, — отзывается Илья загробным голосом. — Литр.

— Хуепутало... — вздыхает Артем, но не спорит, доставая пару пакетиков из пачки и бросая в кружки. — Ты меня убиваешь. — Он недовольно замечает, обернувшись через плечо: — И еще меня убивает, что приходится скрывать твои излияния от Ромы. У меня не бесконечная фантазия, знаешь ли, на отговорки про якобы буянящего деда, который божий, блин, одуванчик, заваленную сессию и нашествие дементоров.

— Я терплю, и ты терпи, — высказывается Илья философски и бубнит в рукав: — Или пристрели меня, не мучай, так уж и быть…

— Блядь, Илья! — Артем разливает кипяток по кружкам и садится напротив, доставая к чаю печенье с полки — судя по иностранной марке, тоже Ромино. — Только не говори, что поверил вчерашнему шоу с Сережей и Ингой. — Он с чувством закатывает глаза. — Василисина задница знает, чьи руки ее лапали под столом после одиннадцати.

— А это тут при чем? — морщится Илья и пытается продать Артему, что ему похер абсолютно, но продавать нечего, кроме очевидного замешательства. Потому что сложно ждать реальной подъебки от Сережи, которому доверяешь до агрессивного «да» в ответ на дедово коронное «а если он позовет в шахту башкой нырять, ты пойдешь тоже?» — Вот скажи, — тянет Илья, двигая чашку туда-сюда по столу и оставляя мокрый след — такой же горячий и противный, как агрегатное состояние души в последние пару недель, — тебе когда-нибудь казалось, что все, что было у тебя до, хоть взаимная дрочка, хоть секс, не дотягивает даже близко по ощущениям до поцелуя с одним конкретным человеком?..

— Нашел у кого спросить, — фыркает Артем и задумчиво чешет висок кольцом на большом пальце, — сам же в курсе, что мы с Ромой друг у друга были первыми.

— Блин, точно. — Илья разламывает печенье и косится на него исподлобья. — Ну а… с Ромой как?..

— Что поцелуи, что остальное. С ним каждый раз как будто… вот-вот сдохнешь от… — Артем взмахивает рукой и сконфуженно затыкается, упрямо не продолжая мысль.

— Оргазма? — подсказывает Илья с любопытством.

Оба вздрагивают, когда дверь распахивается, и на кухню просовывается Рома, сходу спрашивая:

— Тем, у нас есть лампочки запасные? В ванной перегорела… — Он подозрительно прищуривается при виде дружно уставившихся в разные стороны Артема и Ильи. И уточняет насмешливо: — Почему вы выглядите как школота, которую застукали за разговорами о сексе?.. — Артем страдальчески поджимает губы, и Рома, моментально заливаясь краской, глухо бормочет: — Ничего не отвечайте… не хочу знать…

— Детка, в выдвижном в комоде посмотри!.. — кричит Артем ему вдогонку, прежде чем Рома плотно закрывает дверь и уходит от греха подальше. Артем смотрит на прыснувшего Илью осуждающе, но с улыбкой. — Доволен?

— Было бы чем, — хмыкает Илья, остывая от вспышки веселья быстрее сунутой в снег спички. Раньше он хвастал по дурости, что жизнь никогда не наебет его долгим бесперебойным чувством, которое ни вытравить, ни заземлить, ни приглушить, легко повернув тумблер. Раньше он искренне думал, что будет вечность бежать от серьезности и глубины, не переводя духа. Сказать бы тому, прошлому, Илье, что всего один удар прицельно в солнечное сплетение — и накроет так, что не останется сил и желания уперто рваться обратно в бегство. — Я не понимаю, чего он хочет, — признается Илья сдавленным, стыдно откровенным тоном. Зарывается пальцами в волосы, расплетая хвост. — Все эти его «видимо», «возможно», «чего до мышей доебался?» и мое любимое, млять, «я же сказал, что занят» и «это не твое собачье дело»! — Илья стонет сквозь зубы, не спеша поднимать глаза на Артема. — Рожа кирпичом, яда на сто баррелей, и сиди, гадай, захуя он тогда на поцелуй ответил, как будто в последний раз. Как бы, твою ж мать, стало просто, возьми я и загляни, что в его башке творится!

Илья чуть не задыхается, вывалив на Артема весь скудный запас мыслей, что остался с ночи. И кажется, что больше нет ничего. Неужели оно, ревущее непрестанно, копающее заточенными лопастями по живому, умеет в долгий тайм-аут?

Но нет — передохнет и снова за дело, неугомонная тварина-сердце.

— Все сказал? — хмыкает Артем, когда Илья вгрызается в печенье, чтобы заткнуть вновь просящийся наружу поток слов. — А захуя, моя черешня, ты Олега клеил вчера?

— Какого Олега? — хмурится Илья недоуменно, сбиваясь с мысли.

— Офика. — Артем вздергивает брови и недоверчиво качает головой. — М-да, Илюх, только ты можешь клеить на автомате. Секс-машинку выключай хоть иногда. Ты вообще подумал, каково было Сереге, если он к тебе действительно неровно дышит?.. Смотреть на это. — Артем отпивает чай и произносит убежденно: — Вы, актеры погорелого театра, точно друг друга стоите.

— Я его клеил? — переспрашивает Илья угрюмо и, ткнувшись губами в ладонь, нервно барабанит пальцами по лбу. — Не знаю. Пытался смотреть куда угодно, но не на сладкую парочку года...

«Кто будет воспринимать тебя всерьез? — вспоминаются мамины слова отчетливо, словно они еще вчера сидели вдвоем на дачной террасе, на перилах крыльца, и любовались прохладной летней грозой. Многое из того, что мама говорила, ушло, не уцелело в памяти, обманутой наивной детской мыслью о родительском бессмертии, а эти слова остались. Как высеченные в граните, не постаревшие ни на день. — Когда ты перестанешь бежать и бежать. Кто поверит, что ты можешь и хочешь остаться?»


«Не захочу, — играючи сказанное, поверхностно по мыслям размазанное. — Чувства для придурков!»

Чувства для придурков… и потерявшийся осколочек истины — «чувства для придурков вроде тебя принесут ран и ссадин поболе, чем для тех, кто когда-то захотел и научился любить». Кто уже ездит на двухколесном и крутит финты на рампе, пока ты тащишься на четырех по учебной асфальтной плоскости и наверстываешь прогулянные уроки через пот, кровь и горючие слезы.

— Я хочу, чтобы у него было лучшее, — цедит Илья сердито. — Хочу, чтобы у него все было высшего класса — ни на грамм меньше, ни на миллиметр! После всего дерьма, что он хлебнул, лорд меньшего не заслуживает. А я мудила конченый. Я — не лучшее, Артем. Я ад, пиздец и нахуй блядь.

— Что-то мне подсказывает, что Серега бы с удовольствием пожарился в этом аду, — хмыкает Артем.

— Не! смешно! — взрывается Илья.

— Вот и я говорю — не очень смешно, — парирует Артем бесстрастно. — Если оно тебе действительно надо, если тебя не пугает, что придется за него побороться, то иди и докажи. Докажи, блин, что тебе можно доверять. Что ты его не отпустишь, если только он сам тебе «нет» не скажет.

Илья молчит, напряженно раздумывая. Пугает ли его перспектива борьбы за себя и него? Ни капли. На фоне мысли о том, что Сережа никогда больше не откроет ему балконную дверь. Не улыбнется, не отвесит едкий комментарий о надписи на очередной футболке.

Артем смотрит на него не мигая. Потом качает резко головой и поднимается из-за стола.

— Ты куда? — уточняет Илья растерянно.

— Я? Вызывать экзорциста, — бросает Артем невозмутимо, доставая телефон и отходя к окну. Он ловит обалдевший взгляд Ильи и фыркает: — Анвару наберу. Скажу, что группа, которая перед нами репетирует, задержится в студии на полчаса… Даю тебе фору. В первый и в последний раз — проворонишь шанс, я тебе реально экзорциста вызову. — Артем машет свободной рукой: — Вон пошел, пиздец он, ад и нахуй блядь. Чтобы эта дурь из твоей башки по пути в студию выветрилась, понял?





***





Аутро* со звуком сверчков — вот что завершало бы его альбом, если бы он решился на авторскую музыку. Сам альбом посочнее, помощнее, с крутыми барабанными партиями, чтобы заложило уши и сердце пробило трахею. И под конец звук сверчков, как вот сейчас у него в голове на пороге студии.

Насколько же легко было жить и не париться без эмоциональных качелей со Светой, с Игнатом и с Катей, первой его девушкой. Насколько легко и беззаботно-пресно, насколько весело было жить вплоть до пробившего по жилам жаркого, неопознанного, как с неба свалившегося ощущения — при первом взгляде на него, знакомого со школьной скамьи, под новым углом. С ним рядом тоже весело, но, будто Илье холодильник открыли и намекнули, что существует не только гречка без масла — то солено, то перчено, остро, сладко, еще и, сука, горько до отмирания вкусовых рецепторов и блаженного «больше!», даже когда больше уже не лезет.

А Сережа сидит себе на краю сцены и скрупулезно чистит лады гитары намотанным на палец влажным бинтом, хотя Илья даже отсюда, с порога видит, что гитару можно использовать вместо зеркала. Сидит и не знает, что он центр чертовой вселенной, таблетка для и от бешенства в одном флаконе.

— Привет задротам! — Илья салютует ему рюкзаком, который тотчас отправляет в полет до двери подсобки.

Сережа смотрит в немом трансе на поднявшееся на месте падения облачко пыли, морщится, встряхивает головой знакомо — «Нельзя, никакой уборки, нахер компульсии» — и смотрит на кофту Ильи прежде, чем в глаза. Роняет с кривой ухмылочкой:

— Привет честным.

Илья опускает взгляд на надпись на кофте. Только рядом с Сережей и вспоминает, что утром напялил, потому что только он реагирует на маркерные послания — вот почему Артем никак не отозвался на размашистое ярко-красное «Я тупой» под воротником?

К Сереже в ответ не придраться, разве что повториться в сотый раз и проехаться по брюкам, бледно-желтой рубашке и ровному пробору, как будто он не рок ебашит, а в филармонии обжимает скрипочку.

Но после вчерашнего у Ильи язык не поворачивается. Вспарывает беспощадно память, как свет скользнул по его ресницам и утонул в глазах за секунду до поцелуя. Как он рванул навстречу, жадно забрал его целиком себе. С потрохами, короткими мыслями, с ревностью, с обидой и выводком тупорылых демонов.

— Где все? — спрашивает Сережа, разматывает бинт, сворачивает бережно и убирает в пакетик. Кладет гитару сушиться в открытый чехол и отодвигает вглубь сцены.

— Дрыхнут, суслики, небось. — Илья пожимает плечами и вразвалочку подходит ближе, чтобы опустить задницу на сцену по факту, а по сути — на сотню иголок. Никаких китайских практик не хватит, чтобы подготовиться к такому. — Как Инга?

— Нормально. — Сережа трет шею ладонью, отводит взгляд. — Отсыпается после вчерашнего.

Ревность жалит не хуже ядовитого насекомого.

И кажется, что ничего сверх клубных событий за небрежным «после вчерашнего» не скрывается, но ты ведь просто не представляешь. Ты себе не представляешь, Сережа, как сложно отключить это мерзкое чувство, не позволять себе думать о том, что ты счастлив с другой или другим. Не представляешь, какая ненависть берет к собственной прогнившей до последней балки душонке, стоит подумать — «Даже если сам по себе. Без меня».

Остается только встать и объявить после поклона: «Здравствуйте, ваше высочество, перед вами долбаный эгоист, для которого совесть — пустой набор звуков. Который хочет для вас лучшего и боится, что всего, что ни сделает, никогда не будет достаточно».

И недавнее от Артема: «Докажи, если оно тебе действительно надо. Если собираешься бороться».

Как?

Как, если словами и через рот обычно получается дичь в духе вчерашнего блеяния у него за спиной, трусливо, в глаза не глядя?

Они сидят в полуметре друг от друга и пялятся на три огнетушителя в углу студии под аккомпанемент мертвой тишины в помещении и далекого собачьего лая за дверью. Вот и поговорили. Вот тебе и доказательство того, что орать друг на друга на балконе — это они замять могут худо-бедно, а целоваться до онемевших языков, когда никто не требовал, — кажется, уже слишком для «просто друзей».

— Забыл тебе передать вчера, — произносит Сережа, прокашлявшись, тихо, явно устав от молчания, и тянется к чехлу, копаясь в боковом кармане. Снова садится на край сцены, но чуть ближе. В руке у него кулек с четками. — Мама просила сказать, что завтра в восемь… — Уголок его губ странно дергается, вроде бы изображая полуулыбку. — В общем, в восемь она тебя в центр зовет, семинар какой-то будет, а йога будет в десять.

— Угу… — Илья протягивает дрожащую ладонь.

У Сережи ладонь тоже потрясывается, будто от тремора — и четки ожидаемо шлепаются на пол между ними.

Они наклоняются одновременно, чуть не столкнувшись лбами. Сережа выдыхает скомканное «блядь», зацепившись пуговицей на манжете за тонкий металлический браслет с мантрами на запястье Ильи. Пытается отдернуть руку, четки снова падают, как в дешевой комедии положений — на такие моменты обычно накладывают закадровый смех.


Только вот им не до смеха.

Илья хватает его за ладонь, чтобы не дергался и не вывихнул им обоим запястья.

Сережино лицо чертовски близко, его запах — простенькая фруктовая эссенция, которую обычно разбавляет водой и мажет за ушами и между ключиц перед выходом из дома, — бьет по обонянию острее.

Илья медленно поворачивает руку, осторожно высвобождая свой браслет из-под пуговицы.

Неуверенно, но с четкой целью тянется — поправить его задравшийся воротник, не больше.

Но ловит пальцами.

Прерывистое, частое, несмотря на то, что Сережа замирает неподвижно, горячее дыхание. Илья долго смотрит, зная, что ничем безобидным это не обернется, в его широко распахнутые каре-зеленые глаза и не может вспомнить. Когда хотел чего-то так же сильно, как еще разок, пусть даже он станет последним, почувствовать его язык у себя во рту.

Пальцы сами собой движутся выше воротника, зарываются в мягкие светлые волосы.

Илья тянет Сережу ближе за затылок и впивается в его губы быстро и жадно.

Сразу — до гула в ушах и до ручки. Сдвинувшись ближе по краю сцены, вцепившись свободной рукой в его ремень.

Сережа застывает и никак не отвечает на поцелуй первые секунд пять, а Илья настойчиво бьется языком в его плотно сомкнутые губы, умоляя без слов отозваться хоть как-то. Ну же, оттолкни, ударь, можешь даже прикончить — тебе можно. Можно абсолютно все, что попросишь.

Только попроси, дай крохотный знак.

Это несложно.

Сережа кладет руки ему на плечи, впивается больно пальцами.

Илья напрягается всем телом, готовый нацепить привычную глуповатую ухмылку и отшутиться, спасти то, что уцелеет на поле взрыва под ребрами — пусть, похуй, только еще секунду. Одну спасительную секунду твоего тепла.

Сережа держит его крепко, вдруг вздрагивает ощутимо, очнувшись от ступора, наклоняет голову, открывает рот и грубо перехватывает инициативу, касаясь горячим языком языка Ильи.

Шесть кубиков эйфории внутривенно, до расслабленных недоверчиво плеч и пальцев, что гладят по макушке Сережи завороженно — ты хочешь? Ты правда хочешь добавки?..

Они целуются снова, но уже вне игры, без условий и чужих пристальных взглядов. И в тишине студии слышно все: тяжелое, загнанное дыхание, откровенные влажные звуки, с которыми их губы соприкасаются, ток кипящей крови в ушах.

Сережа тянет его за собой, схватив за ворот и растекшись спиной по сцене. Позволяет навалиться, вжаться так, что дальше только сплавиться на атомарном уровне и не увидеть разницы: мое тело — твое тело.

— Сними уже… — шепчет Сережа в губы, заставляя очнуться, заглянуть в его полуприкрытые глаза и умереть немного. При виде растрепанных светлых волос, залитых румянцем щек и потных ключиц под двумя расстегнутыми пуговицами рубашки. Расстегнуть бы их все или выдрать с корнем, но Илья скорее отобьет себе все пальцы арматуриной, чем разденет его здесь, на пыльной сцене, пусть даже от похоти вены затянутся морскими узлами. — Сними… — снова шепчет-шипит Сережа в губы приказным тоном, — свою чертову… кофту…

Илья смотрит вновь на его влажные губы. В его глаза, в которых плещется незнакомое, взбудораженное и дикое. Молча закидывает руку назад, сгребает ткань в кулак и стягивает кофту, насквозь мокрую от пота, чтобы отбросить на пол.

Все, что попросишь.

Буду служить тебе, как верная выдрессированная псина, и ждать команды у твоих ног — тебе понравится, обещаю.

Весь мир тебе в зубах принесу.

Дай мне шанс.

Дай мне шанс сказать это вслух и претворить в жизнь.

Илья встряхивает волосами, с которых снова слетает резинка, перехватывает взгляд Сережи. Боже. Пожалуйста, не надо. Зачем ты позволил? Узнать, каково это — когда ты смотришь в ответ, забывшись, удивлен, понимаешь и не понимаешь одновременно, кто перед тобой и над тобой, кто давит тебе ладонью на грудь, боясь потерять равновесие и контроль.

Смотришь вот так. Как из самого дерзкого сна и родом из мечты.

И все в этом взгляде беззвучно кричит о неистовом желании обладать.

— Я. — хрипит Илья, наклоняясь и хватая его пальцами за подбородок. — Так хочу. — Не закрывая глаз, впивается в нежные истерзанные губы, плавится под его ответным пристальным взглядом, задевает его язык своим. — Быть. — Пальцы сильнее сжимаются на его челюсти, дыхание льется Сереже в рот и оттуда — прямиком в легкие. Заразить бы его целиком собой, как он безжалостно сделал уже очень давно. Захватить, как гребаная болезнь, до последней клетки. Быть у него под кожей. — Твоим.

Сережа прикрывает глаза, всхлипывает задушенно, когда Илья впечатывает последнее слово в его губы, и ведет ладонью по его напряженному плечу, горячими пальцами — ниже и ниже. Касается, слепо изучающе ощупывает до мурашек и полустона Ильи пирсу в его левом соске.

Вдруг отдергивает руку и юрко отворачивает голову, не давая поцеловать снова.

Хмурится и в ответ на непонимающий, как в тумане, взгляд Ильи кивает в сторону двери. И тогда Илья слышит тоже. Вот блядство. Приближающийся рокот мотора мотоцикла.

Ну и какого лешего, Анчоус, ты пунктуальный донельзя?!

Сережа вырывается из-под него резво, скатывается со сцены чуть ли не кубарем. Хватает кофту Ильи с пола, самого Илью — за локоть, и тащит в сторону подсобки.

Распахивает дверь, вталкивает Илью в царство швабр и веников, бросает ему в лицо кофту и, матерясь сквозь зубы, пинком отправляет ему под ноги его же рюкзак.

— Если что, — выпаливает Сережа, задыхаясь и попутно силясь застегнуть пуговицы рубашки негнущимися пальцами, — ты тут читал!

— Надежный план, — шепотом шипит Илья, прижимая кофту к ширинке, которая мистическим образом оказалась расстегнутой — когда только успел, Сережа, блядь? — Надежный, как швейцарские часы!

— Заткнись! — советует Сережа запальчиво и запирает с грохотом дверь, оставляя его в кромешной темноте.

Илья на ощупь находит перевернутое ведро и садится на него, выравнивая дыхание. Почитал. Так, сука, почитал, что даже мочки ушей полыхают. Он пытается прислушаться к голосам Анвара и Сережи, но не разбирает ни слова.

Лезет в рюкзак за телефоном и открывает вкладку нужного диалога.

«Нам надо поговорить, — печатает быстро, чтобы не передумать и не начать тупить над формулировкой. — Буду сегодня на балконе в девять. Можно?»

Напротив сообщения появляются две синие галочки. В диалоговой строчке мелькает недолго «Сергей Сковронский печатает» и прилетает ответ:

«Ок».

Илья облизывает пот с верхней губы.

Набирает новый текст и отправляет не глядя, тут же блокируя телефон. Улыбается в темноту, когда слышит, как Сережа за дверью закашливается, а Анвар у него что-то обеспокоенно спрашивает.

«Это свидание. Буду с цветами. Я НЕ ШУЧУ».
======================================================
— Кто это вчера укатил так рано спать, оставив даму в беде? — Инга театрально закатывает глаза, изображая обморок, когда Сережа наконец дозванивается ей по видеосвязи на третьем часу дня. Он чуть не роняет от неожиданности, уже не надеясь толком на вести с полей, утюг — слава небу, холодный.

— Я предлагал уехать со мной, — напоминает Сережа, убирает утюг на полку и удобнее перехватывает телефон, чтобы направить полный осуждения взгляд на Ингу: слишком уж бодрую для человека, который умирал от похмелья, судя по куче страдательных голосовых сообщений в вотсапе. — Но кто-то решил броситься навстречу приключениям. Как прошло, кстати?

— А вот не скажу, — отзывается Инга загадочным громким шепотом и падает с размаху спиной на кровать. Ее темные длинные волосы рассыпаются по подушке, — пока сама не пойму… есть ли у этой истории шанс на продолжение.

— Даже так? — Сережа удивленно вздергивает брови. Инга хихикает и насвистывает незамысловатую мелодию под нос, явно не собираясь раскалываться, как провела вечер в компании Василисы, которую уговорила поехать в гости «посмотреть на рыбок в аквариуме». Сережа покусывает губу. Ладно, подруга, раз ты не хочешь делиться подробностями, может... поговорим о конце света? Как же хорошо, что ты ответила, потому что нервы на пределе, а из невыглаженного в доме остались только мамины джинсовки — помятые с дизайнерским умыслом, так что вряд ли бы она оценила прикол. Сережа выпаливает рвано: — У меня свидание. С Ильей. Сегодня. В девять.

— Чего? — Инга глухо стонет, уронив телефон на лицо. Морщится с шипящим «ауч», поднимая его одной рукой, а другой потирая ушибленный нос. — Так, стоп. Еще раз… Чего-о? — Она расплывается в широкой, донельзя довольной улыбке. — Чего-о-о! — Инга звонко смеется и так мечется по кровати в процессе безудержного лежачего танца, что изображение с ее камеры скачет секунд десять, сливаясь в сплошное буйство цветных пятен. — Наш план сработал, ха!

— Твой план, — поправляет Сережа с кривой ухмылкой, когда Инга снова появляется на экране во всей четкости. — Но… черт, не знаю… это так… неожиданно. Я не знаю… — Он с силой покусывает костяшку указательного пальца, а когда замечает, что творит, в ужасе отдергивает руку. Вот только жрать самого себя еще и в буквальном смысле не хватало. — А вдруг это наебалово?

— В каком именно месте? — Инга скептически выгибает бровь. — Рассказывай, как дело было. Профессиональная ведьма Инга Мудрая гадает только по полному описанию событий.

Сережа садится на кровать и вываливает на Ингу все. С подробностями. Про утро, чистку гитарных ладов, Илью, который пришел на привычном расслабоне, завис с четками и вдруг поцеловал. Про то, как здравомыслие сдохло в конвульсиях и в Сереже проснулось неконтролируемое животное. Про руки, которые случайно добрались до ширинки Ильи и приятной неожиданности в виде пирсы в его соске — твою мать, ее же не было! Не было еще в апреле, когда они вдвоем гоняли в аквапарк. И про сообщение из подсобки, после которого Илья вырулил в студию и выдал обалдевшему Анвару невозмутимо, что смотрел там документалку про ежей.

— Серый... — произносит Инга с придыханием. Уголки ее губ подрагивают от еле сдерживаемого смеха. — Это не наебалово. Это… Тс-с-с… Слышишь? — Инга приставляет ладонь к уху и выдерживает длинную паузу, от которой в животе у Сережи нехорошо екает. — Этот звук…

— Что? — торопит Сережа в нетерпении.

— Это звук лопнувшего терпения Илюхи! — объявляет Инга и хохочет в голос.

— Не смешно! — выпаливает Сережа, жалея, что не может поколотить ее подушкой прямо сейчас.

— Да еще как смешно, — возражает Инга, успокоившись наконец и вытерев мизинцем слезы с бледных щек. — По нему все вчера было видно. Он по уши в тебя влюблен.

Кожу лица пощипывает, от подскочившего сердцебиения пульсирует даже в горле. Невозможно реагировать спокойно на слова, которыми так часто бредил по ночам. Которые звучат теперь не только в дальнем уголке твоего сознания, да и сам уголок — уже не свалка сомнительного оптимизма, а родина выжившей мечты.

Сережа растерянно оглядывает комнату. Черт. Может, перечитать сообщение от Ильи и убедиться, что рано вызывать санитаров и лечиться от безудержной фантазии? А где телефон?.. Только что ведь на столе лежал.

— Инга, я телефон посеял, — бормочет Сережа, бестолково перекатываясь то к тумбочке по одну сторону от кровати, то к столу — по другую, и быстро перебирает книги, блокноты и стопки выглаженных носков, которые достал на сортировку.

— Давай я тебе наберу, он зазвонит, сразу найдешь, — предлагает Инга весело.

— Будь другом, — бормочет Сережа, заглядывая под плед, а Инга вкрадчиво спрашивает:

— Серег… а со мной ты, хочешь сказать, общаешься по банану?

— Что? — Сережа застывает.

— Что? — Инга фыркает и качает головой, и Сережа думает мрачно, что вызывать пора не санитаров, а сразу киллера. Телефон, конечно же, в руке, а из телефона на него смотрит с нескрываемым скепсисом Инга. — Бедный мой пирожок с тревожностью, за что ты себя так мучаешь?

— Да потому что… — Сережа сглатывает натужно, вновь присаживаясь на край кровати, — все, чего я жду, обычно идет по пизде. Понимаешь… не бывает все настолько нормально и хорошо. Со мной так не бывает. — Сережа произносит, давя привычные подступы паники по слогам: — Ни-ког-да!

Инга смотрит сочувственно, и в ее больших глазах так и читается: «Похоже, тебе однажды сделали очень больно». Сережа ответил бы честное «да», хотя зарекся вспоминать о том, что уже пару-тройку лет мечтает похоронить под глухим бесчувственным слоем глубоко на задворках памяти. Но Инга, будто чувствуя, что копаться в кадрах из прошлого — последнее, что ему надо сейчас, лишь спрашивает серьезно:

— Илья тебя когда-нибудь обманывал? Был с тобой жесток?

— Нет… — отвечает Сережа немедленно с неоправданной жгучей обидой — что за вопросы? Нет, конечно, Илья не такой. Но ведь и Инга не из праздного интереса выпытывает, верно? Она мягко произносит:

— Знаю, козлов вокруг немало. Но Илья в этом не виноват. И вряд ли заслуживает, чтобы ты ждал подвоха от свидания.

— Ты права... — Сережа ставит телефон на стол, зачесывает волосы назад онемевшими пальцами и бормочет: — Я ужасный.

— А вот этого, — возмущается Инга, — я не говорила! Соберись! У тебя есть куча времени, чтобы настроиться на прекрасный вечер и быть во всеоружии…

— Оружие у меня есть, кстати. — Сережа закатывает глаза. Спокойный, уверенный тон Инги не дает нервному напряжению разрастись в неоперабельную опухоль. Как и надежная ясная мысль, звенящая в голове: «Я ему верю. Больше, чем себе. И он действительно не заслужил даже крохотного намека на подозрение». — Меч короля Артура с «ИгроМира» в Москве. Не уверен, правда, что он мне поможет.

— Серьезно? Меч?.. — Инга прыскает, сползает с кровати, подходит к шкафу и, загадочно улыбаясь, отодвигает стеклянную створку. — А у меня есть... эта красотка.

— Откуда у тебя Белла Свон? — смеется Сережа, приглядываясь к картонной, выцветшей от времени фигуре, выглядывающей из-за вешалок с платьями.

— Стащила из кинотеатра сто лет назад, — заявляет Инга гордо. — Ты бы видел, как бедная маленькая Инга… бежала… с ней под мышкой… и ждала погони до самого дома… — Инга сокрушенно качает головой. — А потом мне друзья сказали, что их в конце проката всем желающим раздавали просто так...


Сережа смеется в голос, наблюдая, как Инга лезет с телефоном в шкаф и гладит безответную картонную Беллу по лицу кончиками пальцев.

— Успокоился? — уточняет Инга с тихим смешком, приобнимая Беллу и прищуриваясь в камеру. — Тогда будь добр, убери свою богатую коллекцию сложенных по цветам носков со стола, они меня пугают.




***




За пять минут до девяти Сережа, последние полчаса сидевший в одной позе на кровати, как неигровой персонаж в компьютерной игре, который начинает двигаться, только если к нему подойдешь, решает, что свечи — это, конечно, перебор.

Больше похоже на подготовку к ритуальному убийству девственницы или вызову демона, чем на свидание.

Сережа подрывается с места, задувает нафиг все тридцать штук и прячет под стол. Запах, правда, от расплавленного ароматического воска по комнате уже стоит такой, что глаза слезятся и в голову лезет новое сравнение — с салоном эротического массажа.

Совет Инги одеться по-привычному, в брюки и рубашку, замечательно поработал на душевное равновесие и избавил от необходимости периодически шастать к зеркалу. Но свечи, которые по ее же указке были нагло позаимствованы из маминой комнаты, лучше пусть потерпят до времен, когда Сереже перестанут всюду мерещиться подтексты в подтекстах. Если, разумеется, эти времена наступят раньше, чем его доконает собственное богатое воображение.

Короткий стук в балконную дверь раздается ровно в девять, будто Илья специально торчал на улице с телефоном в руке и считал минуты.

Сережа невероятным усилием воли перебарывает желание нырнуть к свечам под стол и прикинуться ковриком.

Нет, больше никакого мысленного нытья. Никаких нервов — хватит с него шести часов, за которые он успел еще трижды позвонить Инге и довести ее до тика левого глаза попытками прочитать сообщение Ильи задом наперед («Серый, ты ебу дал? И что, по-твоему, значит „УЧУШ ЕН Я. Иматевц с удуб. Еинадивс отэ“?») и найти в нем скрытое послание («Серый, я звоню директору «РЕН ТВ». Тебе пора открыть им глаза на истинное происхождение древнеегипетских пирамид»).

Сережа на деревянных ногах подходит к балконной двери, открывает ее быстро, будто хватается за ручку разогретой кастрюли, отходит в середину комнаты, оборачивается. И застывает в оцепенении. Нет, он ко всему готовился. Грешным делом — даже к розам, на всякий случай откопав вазу в маминых шкафах и попутно с психу убравшись в ее комнате.

Но к подобному его не подготовила бы даже методичка «Илья. Инструкция по применению».

— Алоэ?.. — спрашивает Сережа севшим голосом и шмыгает носом, проклиная ароматический воск, когда Илья стряхивает кроссы на балконе и прикрывает за собой дверь.

— Алоэ! — радостно подтверждает Илья. Карие глаза влажно поблескивают — либо Илья настолько растроган фактом встречи, либо… Сережа завтра выскажет маме все, что думает о ее чертовых свечах-убийцах. Илья осторожно вытаскивает горшок из раскрытого рюкзака, в котором, видимо, и допер его по стене на второй этаж, и демонстрирует с нескрываемой гордостью яркую оранжевую стрелку, усеянную рыжими цветочками. — Оно цветет! Ты прикинь! Мне продавец сказал, что это огромная редкость — от него обычно не дождешься. А цветущее алоэ означает, что дом будет защищен от бедствий, несчастий и всяких чертей. — Илья протягивает Сереже горшок и объявляет с апломбом: — Это тебе.

— Спасибо… — Сережа берет горшок и ехидничает: — От чертей, как вижу, сомнительно помогает.

Илья картинно глаза закатывает, а Сережа гадает усиленно — ну почему рядом с ним, здесь и сейчас, так легко выключать параноика? Почему, стоит Илье отдалиться, и Сережа превращается в жалкое и беззащитное человеческое воплощение трагизма, но едва Илья снова на пороге, и Сережа запросто составит конкуренцию ядовитой змее?

«Ты только эмоционируй чу-у-уточку больше, — всплывают в голове недавние слова Инги во время созвона. — А то по твоему лицу хер догадаешься, счастлив ты или планируешь поработить мир и выжечь всем на жопе свои инициалы. И словами что-нибудь через рот говори — Илья, походу, прямой, как перекладина от турника, и мысли он читать не умеет точно».

— Спасибо, — повторяет Сережа с нажимом, хотя выходит через зубы и скорее с вызовом, чем благодарно. — Мне нравится.

Вот блин. Не перестараться с эмоционированием — задачка на миллион. Скажи кто Сереже раньше, что у него мимика на уровне статуй с острова Пасхи, давно бы начал тренироваться перед зеркалом.

— Круть! — а Илья, судя по широкой улыбке, уже и паре ласковых слов рад.

Сережа, осторожно поставив горшок на освобожденную полку стеллажа, кидает по привычке взгляд на футболку Ильи. И теряется во второй раз, прочитав бирюзовым по белому — «Дарите любимым алоэ».

Дарите, блядь, любимым алоэ!

— Сними! — выпаливает Сережа не своим голосом первое, что приходит на ум. Илья дергает плечом невозмутимо, мол, хозяин — барин, и цепляет полы футболки, но Сережа тут же мотает головой и тараторит: — Стоп, стой, погоди… — Он прищуривается, не зная, куда деться от смущения — как назло, ни одного темного угла в комнате. А Илья, скотина, послушно замирает, смотрит и улыбается. Сережа шипит обвиняюще, не придумав ничего лучше, чем перейти в нападение: — Ты… ты специально ее надел, чтобы я ее снял?!

— Я… — Илья подвисает, его взгляд медленно перемещается от глаз Сережи к губам, а лицо неуловимо меняется в выражении, словно Илья теряет ответную колкость на полпути, хотя и не перестает улыбаться, — кажется… все теперь надеваю, чтобы ты с меня это снял…

В голове у Сережи щелкает.

Это даже не короткое замыкание, это бешеное цунами, которое обрушивается на гавань спокойствия без штормового предупреждения.

Он делает стремительный шаг навстречу, отбивается от рук Ильи — не надо меня лапать, придурок, я же с ума сойду быстрее, чем ты успеешь сказать «Нихуя себе»! — и, подняв голову, целует в обветренные губы, зализывая языком крохотную ссадину в уголке. Илья отвечает сразу же и углубляет поцелуй, одной рукой вцепившись Сереже в волосы, видно, по уже сработавшейся привычке, а другой, не удостоившись возможности обнять, цепляется не глядя за стеллаж.

Все нервы сегодняшнего дня стоили этого поцелуя. Жаркого, без слов кричащего, что они могли и не расставаться до девяти с таким диким уровнем кипящего в обоих накала.

— Сереж… — бормочет Илья ему в губы, неохотно отстраняясь, и Сережа понимает сквозь вязкий туман в голове, что Илья уже какое-то время пытается его от себя оторвать. Ганеша, Шива и весь пантеон индийских богов — ему что, будет и дальше крышу срывать вместе с основанием дома? Илья дышит тяжело и не убирает руку с его плеча, словно опасаясь, что кто-то из них не выдержит и продолжит начатое, свернув и так ходуном ходящий стеллаж. — Сереж, это офигенно, конечно, но…

— Но? — Сережа напрягается, пытаясь морально подготовиться к самому страшному.

«Ты меня не так понял». «Я не хочу». «А может, мы друзьями останемся?»

Но ничто не вяжется. Ничто из этого не вяжется ни с нежностью его губ, ни с долгим жадным взглядом после, который полыхает ярче звезд и гонит с позором корчащийся в агонии страх.


— Но я приготовил речь про то, как ты мне важен и что я к тебе чувствую, вообще-то! — Илья хмурится смешно, наконец опуская руку, и бормочет: — Правда, я все красивые слова забыл... Вот сейчас, пока твой язык у меня во рту кувыркался. — Он страдальчески стонет, потирая висок большим пальцем, и возмущается: — Ты должен был поцеловать меня после речи! А не сразу! Я теперь как дебил...

— Собственно, как и всегда? — поддевает Сережа и, перехватывая взбешенный взгляд Ильи, не выдерживает и смеется. Наклоняется ближе, утыкается лбом в жесткое плечо и вдыхает полной грудью его запах, который не перебивает даже гребаный аромат вонючих свечей. Чувствует его гулкое сердцебиение, его изумленный выдох куда-то в ухо. Бормочет расслабленно: — Давай ты просто меня обнимешь?

— Ты… — Илья притягивает его осторожно. Явно почувствовав по отсутствию сопротивления, что можно, гладит ладонями по спине, поправляя задравшуюся рубашку. — Ты говорить умеешь?..

— Удивительно, правда? — бубнит Сережа в рукав его футболки, хотя понимает со стыдом, о чем он. А даже если бы знал наверняка раньше, что ему все-таки светит — и не что-то непонятное и под статусом дружеского расслабона, а целая, блядь, галактика под именем Ильи светит в Сережину сторону, хватило бы ему раньше смелости? Вот так, как сейчас, сказать прямо и просто. То, чего он хочет. Всего лишь то, чего хочет. — Ты такой теплый...

— Удивительно, правда? — с тихим смешком произносит Илья ему на ухо. Они обнимаются молча, будто ничего другого и не надо: просто упиваться спокойствием момента и делить его на двоих. Илья уточняет лишь спустя минут пять, кажется, уловив по попыткам Сережи подыскать удобное положение у него на плече, что вечность он так стоять не сможет при всем желании: — Ладно, лорд, я разблокировал вашу обнимательную сторону, и это чертовски мило, и я буду этим пользоваться… Но дальше мы можем пойти по моему сценарию, раз не прокатило с речью?..

— У тебя есть сценарий? — фыркает Сережа, нехотя отстранившись.

— Ты только не смейся… — Илья подбирает рюкзак, расстегивает боковой кармашек и достает вчетверо сложенный блокнотный лист.

— Серьезно? — Сережа задыхается от подступающего смеха. Илья реально написал сценарий вечера? И кого это он называл чокнутым задротом? Сережа пытается выхватить листок у него из руки. — Дай посмотреть!

— Еще чего! — Илья убирает руку за спину и ловко лавирует между стеллажей, утекая от Сережиных попыток его подловить. — Нет, даже не думай… — Он отшатывается в сторону кровати и задирает руку высоко — бесчестный маневр, учитывая разницу в росте. Илья ухмыляется, наблюдая за тем, как Сережа подпрыгивает, хватая пальцами воздух. — Это государственная тайна…

— Так я же, сука, лорд…

Сережа цепляется за его браслет, но до листка так и не достает. На новом прыжке оступается, наваливается на Илью неуклюже и опрокидывает его на кровать, падая сверху. Сориентировавшись быстро, пока Илья отплевывается от волос, с которых снова слетает резинка, садится на его бедрах и выхватывает лист.

Разворачивает и читает нацарапанное огромными буквами «КУПИЛСЯ?:)»

— Вот сволочь! — восхищенно тянет Сережа, отбросив листок на стол.

— А что ты хотел, чтобы там было написано? — Илья, смахнув непослушные темные волосы с лица, лежит под ним и хитро улыбается. Приподнимается на локте и пальцем свободной руки цепляет Сережу за воротник рубашки, чтобы потянуть на себя и заставить наклониться ниже. Рассматривает его лицо, серьезнея за доли секунды, и шепчет хрипло: — Может, что это по-настоящему? Не уверен, но ты же... Ты, наверное, хочешь услышать, что у этого вечера официальный статус «свидания», даже если мы сто лет знаем друг друга и нам не нужны приличные и стандартные кино, вино и домино, чтобы узнать друг друга поближе? И что с тобой мне не вкатывает установка никаких ебаных договоров на берегу о допустимой свободе. Я правду сказал сегодня. — Илья тянет его еще ниже и коротко касается его губ своими, чтобы тут же заглянуть проникновенно в глаза. — Хочу быть только твоим. Хочу запретить тебе, блин, разрешать мне быть не твоим! И еще хочу... быть лучше ради тебя. — Он криво усмехается, при этом не сбивая ни на йоту градус искренности. — Вот и речь вспомнил... Прости, что без красивых слов...

— Не надо быть лучше, — отзывается Сережа глухо, обхватывая его лицо ладонями. Как ты не понимаешь, что лучше придумать невозможно? Нет таких генов, нет таких космических, сука, энергий и элементов нет, чтобы создать тебя заново. — Просто будь Ильей, ладно? Мне он нужен. Охренеть как нужен. Прости. Что этого не говорил вслух. — Сережа наклоняется, целует его в покорно приоткрытые губы и жмется теснее, чувствуя, как приятная тонкая дрожь пробегает по телу. Слышит словно издалека собственный еле различимый стон ему в рот. Догоняет на краю уцелевшего здравого смысла, что рискует пустить на самотек тот другой, уже свой, сценарий, и прерывает поцелуй к единодушному, судя по обиженному взгляду Ильи из-под ресниц, недовольству. — Я приготовил тебе вегетарианские бургеры... Я не голодный, но ты, может?..

— Я тоже не голодный, — бормочет Илья, кладет руки ему на бедра и стаскивает Сережу на покрывало, одним рывком оказываясь сверху. Темные волосы спадают по обеим сторонам от его лица, в глазах плещется то, чему все в Сереже вторит и бьется неистово. И Сережа думает в этот момент, что не огорчен правками к сценарию вовсе, а чертовски им рад. Илья добавляет еле слышно: — Ну... не в привычном смысле точно... — прежде чем стаскивает футболку через голову и впивается в губы Сережи, плевав на осторожность, стандарты и приличия.

Вегетарианскую кухню они оба пробовали, спасибо. А вот друг друга пока еще нет.

Сережа суетно расстегивает пуговицы, следуя за приходящими импульсами желаниями с манией сорвавшегося с цепи — коснуться, кожа к коже, до горячих мурашек, и целовать до одури, насколько хватит чувствительности саднящих губ. Тянуть его дыхание глотками. Поддаться его рукам, помогающим снять рубашку и расстегнуть брюки, вцепиться в его горячие волосы, потянуть до ответного шипения и включиться с азартом в заигрывающее легкое трение через оставленную для продления пытки одежду.

Илья кусает его больно в губы, не вырывается из хватки — позволяя держать себя на коротком поводке, — но настойчиво опускается, поверхностно царапает зубами по кадыку, целует и мягко облизывает выпуклую полоску шрама, петляющую по левой ключице.

Сережа вжимается в него крепче бедрами, чувствуя даже сквозь ткань боксеров и его жесткие джинсы, как напрягается его член от приливающей крови. Усмехается, сильнее сжимая волосы в кулаке и получая в ответ мутный короткий взгляд исподлобья. Интересно, а сколько ты вытерпишь так? Сережа давит своим стояком на его, медленно, до спазма в глотке на попытке урвать воздуха, трется о него плавными круговыми движениями.

На лопатки опрокидывает и выбивает всю дурь с сомнениями из головы. То, как Илью мажет и выкручивает до бессознательного стона сейчас, и больше — когда Сережа касается пальцами свободной руки штанги в его левом соске и поддевает ногтем.


Илья поднимает голову и находит его губы слепо, целует яростно, с пылом набирающего обороты возбуждения. Наваливается на него всем телом, терзает резкими рывками бедер навстречу до ебаных искр из глаз и острой жажды стянуть с него нахер джинсы с бельем, которая не сочетается с жадной собственнической прихотью, будто в базовую программу на подкорку вшитой, ни на секунду от него не отстраняться.

В воздухе прорезается запах пота и усилившийся — его духов. Сережа дышит им во все легкие и бесится, что приходится делить его напополам с душным ароматом свечей.

— Разденься, — хрипло командует, когда понимает, что сам не оторвется от него даже на подступах обморока. Доигрался. Натерпелся так за последние месяцы, что его разрывает просто от необходимости дать ему волю на пять-десять секунд, чтобы снял джинсы. Сережа расцепляет пальцы, почти отталкивает его и молит сдавленно: — Быстрее...

Илья сползает с него и отбивает пальцы о пряжку ремня, матерясь тихо сквозь зубы. Старается, торопится, но недостаточно, блядь, уже слишком долго, уже тебя не хватает вот тут, на мне, со мной.

Илья смотрит на него, тяжело дыша, что-то произносит одними губами. Не то «сейчас», не то «секунду». Вырывает ремень за пряжку из шлевок и, кажется, с одной из шлевок с корнем. Стягивает джинсы, сбрасывая на пол, снова смотрит на Сережу. Понимает, видно, по его лицу, что уже похер, остальное в процессе, — и перекидывает ногу через его бедра, садясь верхом.

Сережа стонет гортанно ему в рот, притянув ближе для нового поцелуя, обнимает за плечи и с нетерпением доведенного до края вьется под ним, не зная толком, чего хочет и как — руками, губами или вовсе как есть, — не чувствуя почти, как Илья стягивает с него брюки, только как охуенно тесно он льнет всем телом сразу после, не оставляя ему ни капли своего — только общее, в одном темпе бьющееся.

Илья перехватывает его запястья и задирает его руки над головой, впечатывая с силой в изголовье. Целует так, будто берет, и не закрывает бешеных карих глаз, заставляя смотреть в ответ, близко, впиваясь взглядом и выцарапывая себе и настоящему моменту место на изнанке, по ту сторону, сразу с пожизненной пропиской в памяти.

Сережа дергает бедрами, без слов требуя темпа жестче, трется выскользнувшей из-под резинки головкой о его живот. Хочет кончить как никогда в жизни и как угодно, лишь бы с ним и прямо сейчас.

Он уже почти уговаривает себя прервать поцелуй, чтобы сказать об этом вслух, но вдруг слышит с рухнувшим сердцем, как звенит знакомо колокольчик на связке ключей, а следом и сам ключ в замочной скважине.

Илья напрягается и медленно отпускает Сережины руки.

— Это твоя мама? — спрашивает удивленным шепотом.

— Она сказала, что утром сразу с дачи на йогу поедет! — шепчет Сережа в ужасе и, плохо чувствуя собственное тело, которое все еще пробивает, будто ударами тока, никуда не рассеявшееся возбуждение, неуклюже тянется ближе к столу, чтобы щелкнуть по выключателю и вырубить свет в спальне. Слава. Небесам. Что он. Додумался накапать маме на мозги и сделать один резервный рядом с кроватью. — Тихо... — Сережа машет бестолково рукой в темноту, — тебя тут типа нет...

Илья приглушенно фыркает — похоже, что понял и принял. Или он на той же стадии мучительной неудовлетворенности, которая не позволяет долго говорить, не срываясь на волчий стон. Илья возится где-то у него в ногах, ложится и замирает, прислушиваясь к шорохам в прихожей.

— Котенок, ты спишь? — бодро кричит мама. Илья издает бесшумный смешок Сереже в бедро. Ну да, да, смейся, посмотрим, как ты запоешь, если будешь спать, а тебя об этом спросят с громкостью пожарной сирены.

— Собираюсь! — огрызается Сережа громко. — Ма, завтра поговорим, окей?

— Ой, там огурчики все подохли, представляешь? — рассказывает мама, судя по шуршанию, снимая тонну украшений у комода в прихожей. Да блин, ей же там работы на сто лет — избавиться от всего металла на теле. Сережа закатывает глаза в темноте и вздрагивает от неожиданности, когда чувствует прикосновение ладони к бедру. Что это было? Без фонарей с этой части дома уличного света по нулям, и Сереже приходится только догадываться, не попутал ли его Илья с одеялом. — Я их и так поливала, и сяк... Ну, оживить пыталась, — все трещит мама жизнерадостно, а рука Ильи движется вверх по бедру настойчивее, несмотря на попытку Сережи осторожно, чтобы не скрипнуть кроватью, взбрыкнуть. Илья, какого хуя? Черт, только не... Сережа зажимает ладонью рот, когда Илья поддевает пальцами резинку его трусов и оттягивает вниз. — Ты кушал что-нибудь?

Этот вопрос действует на Сережу, как хлопок петарды на зашуганного кота. Он дергается, чем Илья и пользуется, ловко стягивая с него трусы до щиколоток. И обхватывает его стояк теплой ладонью.

— Д-да... Там на кухне, — отзывается Сережа сипло, разрываясь между мысленным подбором котлов в аду себе и Илье и желанием подмахнуть ему, чтобы догадался захватить немного смазки, выступившей на головке, и перестал дрочить на сухую. Сережа выпаливает нервно: — Все, ма, я спать, иди поешь, если хочешь! Спокойной!

— Пойду проверю, что ты там наготовил, — мамины шаги пропадают в коридоре, за ней закрывается с грохотом кухонная дверь, дающая надежды хоть на какую-то фору по уровню шума.

— Ты что творишь? — шипит тут же Сережа, но, не успевает потянуться к выключателю и убить Илью взглядом, как закашливается и давится матом и пальцами, которые Илья бесцеремонно пихает ему в рот.

— Тш-ш-ш... Веди себя тихо, получишь приз, — советует Илья с противным смешком, и Сережа, помявшись секунду-другую, облизывает его пальцы только потому, что терпеть сил нет. Раздраконил, сука, настолько, что кончить — дело принципа и ментального здоровья. — Не злитесь, мой лорд...

Илья приближается в темноте, вытаскивая пальцы, и целует так глубоко и нежно, что Сережа не злится ни капли — он уже снова под кайфом и на волне воспрянувшей жажды прикосновений.

Сережа ждет, пока Илья снимет трусы, и призывно раскидывает бедра, позволяя ему улечься сверху.

Стыдно в одной квартире с не спящей и внезапно нагрянувшей матерью, но терпимо с натяжкой для совести под доносящиеся слабо с кухни звуки заработавшего телевизора и почему-то — кофемашины.

Илья растирает слюну и смазку по их членам, не переставая целовать Сережу с напором, от которого все внутри плавится к чертям, и хочется дышать все так же громко и подстанывать от каждого движения его руки от яиц к головке — хорошо, можно глушить эти звуки в его губах.

— Сильнее, — шепчет Сережа, обхватив его лицо ладонями, пытаясь разглядеть хоть что-то, но различая только родную бесноватую улыбку.

— Хорошо... — Илья меняет темп, и теперь от всего, что он делает, Сережа еле выживает в тишине. Илья дрочит жестче, катает подолгу их головки на ладони, сталкивая. Куда больше внимания уделяет Сережиному члену, чем своему, и это бесит невозможно, да приласкай ты себя или дай помочь — но Илья одергивает резко и чуть громче допустимой для шухера нормы: — Ручки свои убрал.

— А с какого ху?.. — Сережу снова затыкают поцелуем, и он, в общем-то, не против, потому что уже на той точке, где спорить может только стонами, а те приходится давить, дергаясь навстречу его руке и потираясь бесстыдно о его стояк, чтобы хоть как-то, мы же, сука, вдвоем, тут не я один должен дохнуть от приближающегося оргазма. — Иль... Илья...


Короткий стон ему в шею, последняя пара толчков в его ладонь, и Сережа кончает с немыслимым облегчением, чувствуя, как сперма брызгает на живот и плед.

Илья упирается одной рукой в матрас рядом с его головой, а другой додрачивает себе недолго, тянет на пике ленивое и сытое громким шепотом:

— Бля-а-а... — и кончает тоже — Сереже на живот и на плед, добавляя поводов для стирки. Хотя постирать надо будет завтра не только постельное, но и собственную совесть — с мылом и святой водой.

Илья рвано дышит, смеется приглушенно и ложится рядом, и Сережа спрашивает тихо и возмущенно:

— Это что было? Почему ты не дал мне помочь?

— Хотел, чтобы ты первый, — бормочет Илья довольно.

— А еще что ты хотел?! — шипит Сережа, пихаясь в ответ на попытку Ильи притянуть ближе и обнять. Романтик хренов, еще бы объявил «только после вас, мой лорд». Сережа надеется, что его глупой улыбки в темноте не видно.

— В душ хотел, но, кажись, не судьба, — тихо ржет Илья. — Может, фильмец в наушниках глянем, пока она не уснет? И сделаем вид, что тебе приспичило помыться?

— Неплохой план, — соглашается Сережа. — И бургеры тогда захватим.
======================================================
— Сереж… — его будит еле слышный шепот на ухо и пальцы, мягко водящие по лбу. — Просыпайся. Слышишь?.. Проснись.

Сережа отзывается ленивым мычанием и с трудом разлепляет глаза. В окне виднеется край сизого пасмурного неба, слишком тусклого даже для утра. В комнате дикий дубак: нос ледяной, уши, кажется, тоже, зато под одним одеялом с Ильей тепло и уютно, и меньше всего сейчас хочется вылезать наружу или выпускать наружу его.

— Чудовище, — сипит Сережа, глянув поверх плеча Ильи на электронные часы, — еще и пяти нет… — Он трет глаза и добавляет язвительно: — Теперь я вспомнил, почему раньше не предлагал тебе до утра оставаться...

— Прости, надо свинтить, пока твоя маман не проснулась. — Илья виновато улыбается и скрюченными пальцами пытается расчесать спутавшиеся волосы. — Закроешь за мной балконную дверь. — Он фыркает тихо в ответ на протестующий стон Сережи. — Давай-давай, а то простынешь на сквозняке.

Илья осторожно вылезает из-под одеяла и наклоняется, подбирая одежду с пола. Натягивает трусы, разглядывает задумчиво вырванную с нитками шлевку джинсов.

Сережа пользуется его заминкой, перекатывается ближе и обнимает за пояс, не позволяя подорваться с кровати.

— Может, ну нахер эту йогу?.. — бормочет сонно.

— А то я типа не знаю, что ты все равно дрыхнуть будешь до победного, — хмыкает Илья, неуверенно расцепляя его руки. Сползает с кровати, садится на ковер рядом и мимолетно целует Сережу в обиженно надутые губы. — Я уже точно не засну. — Илья целует снова, сильнее наклонившись вперед, а Сережа смущенно вырывается, почувствовав, что скотина успел прокрасться в ванную и почистить зубы. Илья усмехается понимающе и предлагает: — Жвачку дать?

— Скотч, — буркает Сережа, пихая его в плечо с улыбкой, — рот тебе заклеить.

Они смеются и снова целуются — легонько, просто соприкасаясь губами на несколько секунд.

— Ладно, правда, пора уже, — тянет Илья с сожалением и выцарапывает футболку из-под тумбочки. Натягивает и сгребает волосы в неряшливый пучок на затылке, подвязывая резинкой. — Давай, мой лорд, минута, и будешь снова спать.

Сережа встает, заворачиваясь в одеяло и, шмыгая носом, провожает Илью до балконной двери. Охотно шагает ближе, когда Илья раскидывает руки, и прижимается всем телом, злорадно надеясь, что он проклянет триста раз охуевшую программу, не позволяющую толком поваляться.

— Да-да, — смеется хрипло Илья, подтягивая края одеяла и сжимая на них пальцы Сережи, чтобы не раскрывался, — я в курсе, что многое теряю. Только голым меня провожать не надо, иначе точно не заснешь обратно.

— Это предложение? — Сережа вскидывает брови насмешливо, с удовольствием замечая, что Илья неслабо так колеблется, не спеша влезать в кроссовки. — Или угроза?

— Я это про холод — отогреваться же потом будешь сто лет, — объясняет Илья вкрадчиво и бодает его лбом в висок. — Но мне нравится ход твоих мыслей…

— Илья? — зовет Сережа, отчаянно надеясь, что хотя бы его запах останется на одеяле подольше, раз не он сам — под одеялом.

— М? — отзывается Илья коротко.

— Давай… — Сережа отстраняется и заглядывает в его глаза, — не будем пока никому говорить?..

— Про нас? — уточняет Илья ровно. По выражению лица не поймешь, расстроен он или воспринял нормально. — Окей, как захочешь.

— Это не потому… — начинает Сережа обеспокоенно, опасаясь, что он подумает что-то не то, но Илья мягко его перебивает:

— Все в порядке, не надо ничего объяснять. — Сережа с облегчением ловит в его тоне и в открытом взгляде, что его просьба не настораживает и не сбивает с толку. Он, наверное, и сам интуитивно понимает, что приватность поначалу им точно не помешает. — Говорю же, будет так, как захочешь. — Илья гладит его большим пальцем под глазом. — Оставим пока только между нами.

— Спасибо. — Сережа касается губами его подбородка и слабо улыбается. Благодарить Илью вслух приятно — хотя бы потому, что он откликается на простые, казалось бы, слова, с воодушевленной улыбкой и теплым смешком, как сейчас. — Мне так спокойнее.

— Значит, и мне, — еле слышно, но твердо произносит Илья.

— Иди… — наконец позволяет Сережа, запоздало догоняя, что Илье сложно оторваться от него первым. — Спишемся позже.

— Хороших снов. — Илья вешает рюкзак на плечо, надевает кроссовки и перелезает через перила, нащупывая ступней выступ в кирпичной кладке.

Сережа теряет Илью из виду, дожидается, когда он покажется уже на дороге, машет ему рукой на прощание и только тогда прикрывает балконную дверь.

Возвращается к кровати, садится на край, гипнотизируя алоэ, гордо занимающее самое видное место на полке стеллажа.

Вот тебе и «заснешь через минуту» — да Сережа в жизни себя не чувствовал бодрее в пять, сука, ебучих утра.

Может, музыку послушать расслабляющую?.. Он подбирает телефон со стола, разматывает наушники и плюхается в обнимку с подушкой под одеяло, пропадая на просторах «Спотифая». Пытается закрывать глаза, очищать голову по маминой методике, но в голову под любимые песни так и лезет вчерашнее — его жаркие выдохи в губы, безраздельное, жадное внимание. То, как Илью заряжали его удовольствие, откровенная реакция на прикосновения и поцелуи.

Сережа вновь и вновь распахивает глаза и пялится на плакаты на покатом потолке, по которым постепенно расползается свет выглянувшего из-за туч солнца.

«Я не буду дрочить, — думает Сережа упрямо, обращаясь к его мысленному образу. Только Илья так и умеет — уходить в реальности, но оставаться в воображении. — Вернешься, тогда подумаю. Сейчас — хер тебе».

Он раздраженно подрывается с кровати, заворачиваясь в халат, и плетется в ванную. С мазохистским настроем выкручивает посильнее кран с холодной водой и мокнет в душе до тех пор, пока у него не только стоять перестает, но и сам он еле на ногах ровно от пробившего озноба держится. Выползает на коврик, поднимает взгляд на зеркало. Таращится в немом изумлении на сплошной засос, в который превратилась левая ключица, трет четкий бордовый след от зубов Ильи пальцами, еле-еле нащупывая под ним шрам.

Расплывается в улыбке. Перекрыл. Следом на коже, собой — под кожей. Перекрыл и вытряхнул вязкие горькие мысли о прошлом из сознания без остатка.

«Теперь здесь я», — смеется Илья в его голове, и Сережа доверчиво подчиняется новой будоражащей мысли: Илья с легкостью, играючи почти, заслоняет собой темноту, даже когда находится не рядом. Лично и во плоти.

Сережа чистит зубы, плотнее подвязывает халат, чтобы не светить засосом, и решает заглянуть на кухню, где из телевизора орет как не в себя голос футбольного комментатора.

— Кто выигрывает? — хмыкает Сережа, опускаясь в любимое кресло яйцевидной формы у кулера.

— «Аргентина — Ямайка, пять но-о-оль», — пропевает мама, уже в традиционных шароварах и безразмерной кофтени цветов эпилептического припадка, увлеченно доламывая кофемашину.

— Странно, я думал, играют «Арсенал Непоняток» против «ФК Незнамо Чего». — Сережа бросает короткий взгляд на экран телевизора с повтором матча неизвестных команд третьего дивизиона. Зачем только мама врубает спортивный канал каждый раз, как застревает на кухне, если даже правила футбола выслушать отказывается?


— Такие есть? — уточняет мама удивленно и морщится, ворча на кофемашину: — Тьфу, засранка, да сделай ты мне попить, будь человеком! — Мама подставляет кружку, три раза жмет на кнопку «Американо», дожидается, когда в недрах кофемашины загудит нехотя, и оборачивается, с подозрением сощуриваясь. — Я не слышала ни иерихонской трубы, ни пожарной сигнализации. По какому поводу лицезрею вашу персону в семь — боюсь уточнять — утра?

— Пришел сказать любимой мамочке «доброе утречко». — Сережа усмехается, забираясь в кресло с ногами, и берет яблоко из вазы с фруктами. Подозрения во взгляде мамы становится больше, а выражение лица — раза в три хитрее.

— У кого-то отвратительно прекрасное настроение, — замечает она весело, подбирает с разделочной доски то, что Сережа сначала принял, не разглядев, за толкушку для пюре. — Особенно для человека, который убрался в моей комнате, хотя просила же по-человечески не...

— Мам, это что за?.. — у Сережи кусок яблока встает поперек глотки и глаза чуть на лоб не лезут.

— Дилдо, — говорит мама буднично, будто только заметив, что держит в руке. — Передали, что на семинаре пригодится. — Она возмущенно потрясает им в воздухе, уставившись на Сережу. — Что за вздох, полный ужаса? Еще скажи, что моешься с закрытыми глазами!

— Ма, но мне-то можно дилдо не показывать?! — Сережа выплевывает недожеванное яблоко на салфетку. — Фу, блин, убери, ну ма-а!.. — Он отталкивается рукой от стола, разворачиваясь вместе с креслом к окну. И старается не думать о том, что Илья на бесоебский семинар потащится тоже.

И может быть даже со своим реквизитом.

Интересно, у него есть?..

— Нельзя быть таким зашоренным! — заявляет мама ему в затылок. — Секс — неотъемлемая часть жизни, котенок.

— Нельзя быть такой дофига революционной! — не остается в долгу Сережа, едва сдерживая звонкий смех и слушая, как мама напускается с пылом негодования на кофемашину, которая радостно выдает ей три порции американо в одну маленькую кружку. — Помочь?..

— Уж помоги матери!

Сережа встает из кресла, аккуратно отстраняет маму за плечи, быстро подставляет новую кружку и копается в настройках. Машинка послушно замолкает после нажатия нужной кнопки, а Сережа устраняет последствия кофейного бунта тряпкой.

— Что бы ты без меня делала, а? — спрашивает он с наигранно тяжким вздохом, не без облегчения цепляя краем глаза, что дилдо мама убирает в сумку.

— Скучала бы. — Мама улыбается и привлекает его к себе, чтобы поцеловать в нос. Она разглядывает Сережино лицо внимательно и добавляет проникновенно: — И тосковала бы по возможности видеть тебя таким расслабленным… Ты сегодня дома?

— Пока не знаю. — Сережа дергает плечом. За лето еще ни разу не вставал так рано, если только не из-за очередной репетиции, и не получал вагон свободного утренне-дневного времени.

— Ладно. Пиши мне, звони мне — если что-то вдруг или просто так. — Мама еще раз целует его в нос, хватает сумку и кружку с кофе, на ходу отхлебывая, и выпархивает из кухни. — Пожелай мне удачи, я полетела!

— Удачи! — кричит Сережа за пару секунд до того, как за ней хлопает входная дверь, и возвращается в кресло, доставая из кармана халата без остановки вибрирующий от уведомлений телефон.

Открывает чат «Ебанько фэмили» и листает сообщения, набежавшие, пока он болтал с мамой.

Да, так и записан: Голосовое сообщение. 5:07.

Сережа глаза закатывает и даже не слушает, потому что следом читает отзывы уже оценивших пятиминутное нечто.

Артемон: Серьезно?? Я же ПЯТЬ, сцуко, МИНУТ своей жизни потратил…

Артемон: И СЕМЬ СЕКУНД!!

Анчоус: Что там? Боюсь слушать.

Василиса Андреевна Шипилова: Пение птиц.

Василиса Андреевна Шипилова: И комментарий Ильи — «ебать как заливают, а?». Я ща не шучу, если что. Послушай))

Ромка: АХАХАХАХАХ

Анчоус: Пхпхпхпхпх

Артемон: Ржали всей маршруткой D:< Слушайте, а его можно забанить тут?

Анчоус: Неа, он админ

Артемон: Бля, жаль

Да, так и записан: Это АСМР! Не кисни, вон утро какое классное) птички поют, солнышко вышло)) КАК ЗДОРОВО ЖИТЬ!

Сережа усмехается и присоединяется к обсуждению.

Вы: Как слушать голосовые от Ильи?
До двадцати секунд — на скорости проигрывания x2
Свыше двадцати секунд — не слушать
Не благодарите)

Анчоус: :DDD

Артемон: Сохраню на будущее хд

Да, так и записан: ЭЙ! Вы охуели?

Анчоус: А почему вы все не спите? Я-то типа на подработке.

Василиса Андреевна Шипилова: Я бухаю…

Вы: Так рано? О_о

Василиса Андреевна Шипилова: Так поздно… брат приехал из Казани. Посидели… немножко)))0) Вот спать как раз собираемся.

Артемон: Спокойной ночи… А я еду в налоговую разбираться с ИП. Привет, взрослая жизнь)) *страдания, боль, маршрутка*

Анчоус: Держись! Мы в тебя верим...

Ромка: Блин, ребят, срочный сигнал sos. Меня запирают на барбекю-вечеринке…

Василиса Андреевна Шипилова: Проблемы белых людей:DD

Ромка: Ха-ха. Я серьезно, меня запирают в отчем доме до завтра. Кто-нибудь может мне компанию составить??

Артемон: Пффф)

Ромка: Рано радуешься, тебя мама после налоговой тоже ждет.

Артемон: О неееет, жареное мясо и вино, неееееет…

Ромка: Рано радуешься, тетя Аня тоже будет.

Артемон: Бля

Василиса Андреевна Шипилова: Это которая «актриса театра и кино»?)

Ромка: Актриса по жизни которая...

Василиса Андреевна Шипилова: Прости… Нет, это не из-за тети Ани) Но сам понимаешь. Я уже в кроватке. Если пригоню, то засну лицом в салате…

Ромка: Да понимаю:(

Анчоус: А я боюсь тетю Аню О_о

Анчоус: Ладно, шучу. Но я сегодня бате помогаю в шиномонтажке до одиннадцати. Сорян, Ромео((

Да, так и записан: Могу после йоги)

Вы: Я в принципе могу.

Сережа отправляет ответ одновременно с Ильей и фыркает. Ну невозможно. Настолько иногда сходиться мыслями. А ведь он почему-то ни капли не сомневался, что Илья вызовется тоже — но не в ту же, блин, секунду.

Ромка: КАЙФ! Давайте с ночевкой? Гостевой домик будет свободен.

Ромка: ПОЖАЛУЙСТА!

Да, так и записан: Че, рили?)

Ромка: РИЛИ!

У Сережи едва телефон из рук не выскальзывает, и сердце бьется быстрее от смеси изумления, легкого испуга и придурковатого исступленного восторга, который накатывает от не менее придурковатого соображения. Он и Илья. Свободный гостевой домик. Он и Илья. За городом, где не будет шухера, мамы с кофемашиной и квеста с одновременным наступанием на скрипучие половицы и имитации одного человека вместо двух по пути ночью в душ.

Спустя десять секунд разглядывания чата с улыбкой клинического идиота Сережа обнаруживает, что никак не отреагировал. И принимается печатать первое, что приходит в голову.

Вы: Кое-кто хочет взять палатку и ночевать на улице, чтобы не быть убитым во сне))

Да, так и записан: Не знал, что ты готов куковать в спальнике, лишь бы уступить мне нормальную кровать)) Серег, от души!

Артемон: Кто-то дошутится и будет спать в конуре) у теть Марининого далматинца место пропадает)

Ромка: Мне жалко Чебурашку)

Анчоус: Погодь, твоя мама назвала далматинца Чебурашкой??

Ромка: Не спрашивай… Сереж, Илья, ничего лишнего не берите, все есть. Адрес напомнить? Вы на чем?

Да, так и записан: Не, адрес помню. На мне поедем, видимо)


Да, так и записан: На дедовой тачке. Пропуск нам оформишь на территорию?

Ромка: Ага, я тогда сейчас сразу позвоню охране.

Ромка: Фух, ура! Я буду не один!

Артемон: Ну да, ну да, пошел я нахер…

Ромка: Ты будешь занят. Не мне же половину вечера объяснять тете Ане, почему ты не хочешь сниматься в ее новом, модном, «популярном» веб-сериале) Мама обещала помочь, но… ты же знаешь тетю Аню)

Артемон: А мы как раз предложим ей Илью. Вот чью дурь надо пустить на благо отечественного кинематографа хд

Да, так и записан: Куда отправлять резюме?)

Ромка: Сереж, Ингу приглашать не будешь?

Сережа покусывает губу. Черт, о том, что он в глазах друзей якобы встречается с Ингой, он успел благополучно забыть. А последним сообщением с ней обменялся вчера уже поздно вечером, использовав столько «спасибо» и сердечек, сколько не отправлял, наверное, за всю свою жизнь.

После Инга на связь не выходила.

К счастью, его очень внезапно и охуенно вовремя выручает Василиса.

Василиса Андреевна Шипилова: Упс.

Василиса Андреевна Шипилова: Она не сможет. Она пила с нами. Извините) Пригласила ее в гости, девчачьи секретики обсуждали.

Анчоус: С братом?:D

Василиса Андреевна Шипилова: До того, как он приехал и нас напоил! Все, я отключаюсь, всем пис)

Вы: Да, Ингу лучше не мучать поездками)

Ромка: Понял, принял)
Жду вас! Как можно скорее.

Сережа облизывает пересохшие губы и думает напряженно, не отреагирует ли Илья остро на упоминание Инги. Он-то вчера сказал, что они с Ингой просто друзья и точка, но раскрывать ее ориентацию без спроса не стал. Вдруг для Ильи «чувства» Инги к Сереже — вопрос далеко не решенный? И одного мимолетного упоминания недостаточно?

Прилетает уведомление о новом сообщении — уже не в чате, а просто в личку от Ильи. И Сережа расслабляется моментально, переводя дух и на секунду-другую отвлекаясь от телефона, чтобы растечься по креслу удобнее.

Илья ему верит. Без подтверждений, сотни уточняющих вопросов. Слышит, понимает с первого раза и верит — так зачем ломать трагедию там, где ее нет?

Да, так и записан: Ты тоже сейчас в счастливом ахуенезе?) Ты, я, гостевой домик, больше ночью НИКОГО:)

Сережа прячет улыбку от самого себя и быстро набирает ответ.

Вы: Ага)

Вы: Сижу и не могу собрать мысли в кучу. Что брать с собой, за что хвататься...)

Да, так и записан: Ромка же сказал ничего не брать) Просто выходи часам к двенадцати, к половине первого во двор.

Да, так и записан: А. О! Бля. Понял)

Да, так и записан: Оставь это мне, ладно?)

Да, так и записан: Не подведу тебя.

Да, так и записан: Никогда.

======================================================
Сережа выходит во двор без пяти двенадцать, а серебристая ауди уже ждет его у подъездной дорожки. Илья сидит на корточках рядом с правым передним колесом и водит пальцем по крохотной царапине на крыле. Зная Илью, который с закрытыми глазами и используя зубы вместо рук припаркуется на пять с плюсом, Сережа мысленно сочувствует его деду в связи с грядущей головомойкой на тему неосторожной езды.

Сережа зажимает пакет, в который побросал вещи первой необходимости, под мышкой, подкрадывается к Илье со спины и закрывает ему глаза ладонями.

Тот вздрагивает от неожиданности, схватившись за Сережины запястья.

— М-м-м, — тянет задумчиво, — эти руки… — деловито ощупывает его пальцы, — не раз бросали в чашку пакетик «Эрл Грея»… и много играли на гитаре… — Илья выдерживает театральную паузу. — Брайан Мэй, ты?

— Какие у тебя оригинальные фантазии, — со смешком произносит Сережа и убирает руки.

Илья разгибается, оставляя царапину на крыле в покое, и Сережа с удивлением замечает, что на нем самые обычные шорты и темно-синяя, без единой надписи, рубашка поло. Нет, выглядит он, бесспорно, на десять баллов из десяти по шкале презентабельности и на одиннадцать — по шкале ненавязчивой сексуальности, особенно с распущенными волосами, которые забрал назад солнцезащитными очками. И все же.

— Рома открыл гольф-клуб, а я не в курсе? — спрашивает Сережа, нехило прибитый мыслью, что Илье достаточно надеть самое обычное шмотье, чтобы довести его до приступа тупорылой ревности — ни к кому конкретно, да хоть к бабе Нате, которая выглядывает с любопытством из-за занавески окна на первом этаже. — У тебя маркер закончился?

— А у тебя чтиво? — поддевает в ответ Илья. Он открывает заднюю дверь и предлагает: — Бросай гитару. Пакет ко мне в рюкзак можешь сунуть.

Илья огибает тачку, садится на водительское и принимается копаться в магнитоле.

Сережа стягивает лямку чехла с плеча и устраивает гитару на сиденье, пристегивая ремнем безопасности. До последнего не собирался брать, но вспомнив, что в прошлый раз папа Ромы хотел послушать живую музыку, решил прихватить акустическую. Открывает рюкзак Ильи, и взгляд сразу цепляется за пачку презиков, смазку и упаковку влажных салфеток во внутреннем кармане. Мурашки аж по коже головы пробегают жарко. Разумеется, Сережа намекнул сам, когда писал ему в вотсапе перед йогой. Но приятно, что Илья, невосприимчивый обычно к подтексту, в этом вопросе понимает его с полуслова — и хочет того же.

Сережа, молча улыбнувшись, кладет свой пакет в его рюкзак рядом с бутылкой безалкогольного вина, захлопывает дверь и перебирается на переднее пассажирское.

— Едем? — спрашивает Илья, барабаня пальцами по рулю.

— Угу. — Сережа все еще улыбается.

Отчасти потому, что забыл перед выходом убрать мамины свечи из-под стола — и его это не ебет ни капли, раз уж сама она ни слова не сказала и, похоже, не заметила вовсе. И отчасти потому, что обожает ездить в машине без напряга и постоянных косых взглядов то в боковое зеркало, то на стрелку спидометра.

С Ильей за рулем любая поездка проходит под знаком максимальной расслабленности — он только успевает врубить музыку и выехать из двора, а Сереже уже жалко, что скоро поездка закончится.

Из динамиков льется инструментальная версия Under Pressure в исполнении ударных и бас-гитары, и Сережа узнает их с Ильей прошлогодний кавер. Звукарь Дима, с которым они тогда работали и который щедро предоставил Сереже в аренду свой бас, сделал две версии — с вокалом Артема и Анвара и без, голый минус. Илья вложился в запись без остатка — кажется, доигрался до мозолей, без конца бегая за Димой с «давай еще разок» и «я могу лучше». Сережа тоже дня три после финальной, устроившей всех версии не дружил с мылом и горячей водой.

«Может, полегче исполнять? Есть же медиатор... или как его там? — ворчала мама, заливая Сережу «Спасателем» — на всякий случай сразу до локтей. — Пальцы до костей сточишь, костями будешь струны дергать?»

«Ма, — вздыхал Сережа, и так регулярно спускавший на тормозах комментарии про правильность техники от людей, которые в руках-то инструмент не держали ни разу. — Просто поверь, иногда с медиатором НЕ ТАК».

Что ни говори, на выходе они получили чертовски душевный кавер.

— Мы хороши, да? — спрашивает Илья, улыбаясь краем губ, заметив или почувствовав его пристальный взгляд.

«Ты хорош», — проносится у Сережи в голове, но он боится выдать откровение на перекрестке с плотным движением. Нет, в том, что у Ильи с дедовой тачкой любовь и полное взаимопонимание даже в критических ситуациях, он не сомневается, а вот в то, что Илья воспримет комплимент в лоб без возгласа «Твою мать, Серега, ты настоящий?! А есть шанс, что тарелка с пришельцами, которая похитила мой ядовитый плющ, недалеко улетела?» — верится с трудом.

— И много у тебя наших минусовок? — спрашивает Сережа, когда включается следующая песня — и тоже без вокала.

— На плейлист потянет. — Илья высовывает свободную от руля руку в приоткрытое окно и показывает оттопыренный средний палец резвому таксисту, пытавшемуся подрезать его на повороте. Илья закрывает окно, подкручивает тумблер кондея и сознается: — Меня прет от того, как мы звучим вдвоем.

— Артем и Анвар в курсе? — фыркает Сережа насмешливо, растекаясь по креслу и наблюдая в окно, как проносится мимо залитая полуденным светом набережная, пока река не виляет резко влево, сменяясь однотипной, но подбодренной жарким июльским солнцем архитектурой городских окраин.

— Нет, они, ясен красен, неплохо нас дополняют, — без ложной скромности выдает Илья, посмеиваясь, — но иногда… — Он замолкает, будто задумавшись глубоко и потеряв мысль. Бормочет еле слышно и куда серьезнее прежнего: — Хочется музыки без слов. Иногда. Но именно такая нужнее всего.

Сережа сглатывает, нечаянно вспоминая свой десятый класс. Первая школьная линейка, на которой не было Ильи, опустошающее чувство потерянности в наполненных шумом и смехом коридорах, мучительное ожидание звонка с последнего урока. Заевшая пленка дней, похожих один на другой... Разве вернешься в прошлое и объяснишь сопливому и трусливому себе, что не будет ни парт, ни классов, ни компаний, в которые нужно влиться любой ценой, чтобы пережить и выжить, — не будет впереди, за стенами и воротами, куда он выйдет однажды с ленточкой выпускника? А Илья будет. Нужно дождаться, запастись терпением и сцепить зубы покрепче. Но в тот момент Сережа поверил истово, что ему нужно ухватиться за чью угодно руку, и вцепился намертво в руку возникшей будто из ниоткуда — прямиком из кроличьей норы или исковерканного Зазеркалья — Алисы, пообещавшей обманчиво сладко, что проведет его сквозь два чертовых года. Не успеет он оглянуться и вспомнить, что стоял на линейке и растерянно, по привычке искал взглядом знакомый хвостик в толпе.

Вспоминает как в тумане, долго-долго следовавшем по пятам, — Алису, ее жестокий спор с подругами, воткнувшийся однажды ножом Сереже между лопаток, первый срыв, развившееся обсессивно-компульсивное в подарок на память.

Сережа задевает все это в сознании мимолетно, впервые за долгое время доставая имя Алисы с задворок, удивляясь отстраненно, что время действительно, как обещала мама, начинает стирать уверенными штрихами боль, которая еще пару-тройку лет назад раздирала сердце в мясо и давила в зародыше шансы на исцеление.


Вспоминает это как бы между прочим, в качестве значащей, в принципе, много, но сейчас — не значащей ничего подводки ко взгляду Ильи, когда тот узнал о произошедшем с чужих слов, сорвавшись в больницу посреди универского экзамена.

Когда остановился в дверях палаты, быстро и рассерженно опустил глаза, спрятав от Сережи застывшие слезы и следы собственной внутренней бури, сморгнул и посмотрел снова, но уже с улыбкой. Будто сказав, пусть молча, зато твердо: «Я побуду сильным для тебя, чтобы ты мог побыть слабым».

Он достал плеер и сел на стул рядом с койкой Сережи, размотав проводные наушники. Врубил инструменталку и произнес почти так же, как сейчас: «Иногда минус нужнее всего. Чтобы вокал уступил дорогу орущим дерьмовым чувствам — а они могли отзвучать и закончиться. — Илья дернул плечом, протянув ему один наушник. — На этой песне, на следующей, на семьдесят восьмой, но закончиться... Послушаем?»

Насколько же глупым он все-таки был, когда думал, что Ильи рядом не было. Что не имел права рассказать ему о переживаниях и о страхе, какими бы пустяковыми со стороны они ни рисовались. Что будет эгоистом, если попросит Илью быть чуть ближе в переломный период и помочь тверже ощутить под ногами почву.

Как же глупо, что он закрылся, замкнулся и бросился слепо, на ощупь, совсем не в ту сторону, где его никогда бы не предали.

И ведь случившееся уже никогда не перепишешь начисто.

Но Сережа вдруг осознает ясно, что в настоящем моменте он счастлив, и похер, какие пути привели его сюда. Он рядом с Ильей в самое нужное и самое правильное для обоих время.

Он наконец ощутил, что действует, существует, да даже дышит во благо себе, а не просто вопреки старым ранам.

— Мы тот год не упоминаем. Уже долго, — произносит Сережа хрипло. — Но ты правда был рядом. — Илья держит руль уверенно и почти не сбавляет скорости на пригородной пустой дороге, но желваки под его кожей напрягаются, и Сережа продолжает упрямо и убежденно, уловив его беззвучное «Ага, как же»: — Ты всегда был рядом. Я ни о чем не жалею — бесполезно, в общем-то... Ни о чем. Кроме того, что позволил тебе почувствовать себя виноватым.

— Я должен был заметить, — цедит Илья задушенно, и по его лицу пробегает короткая судорога. — Но нихуя не заметил. Пока эта тварь не прошлась по тебе лезвием… — Илья содрогается и все-таки сбавляет скорость. — Буквально и, сука, фигурально.

— Потому что я не позволил тебе ничего заметить, — ровно отзывается Сережа, пропуская край ремня безопасности под ногтем, и усмехается грустно. Где бы ни была сейчас Алиса, наказание ее догнало и, может, даже научило чему-то. Сереже, по большому счету, плевать. — Позволил бы, тогда все бы сложилось иначе… А может, и не сложилось бы никаких «нас» — если бы все было легко, непринужденно и весело. Может, мы бы друг друга и не узнали ближе, чем знают приятели из разных классов одной и той же школы. И в группу бы я не попал по твоему приглашению, мол, мне не нужна никакая отдушина, эконом факультет — моя единственная дорожка в светлое будущее… — Сережа задумчиво тянет: — Но если всему дерьму нужно было произойти, чтобы я мог сказать тебе сейчас, под нашу с тобой музыку, в дороге, в такой классный момент… То пусть. То спасибо этому прошлому. Пусть катится нахер, но вот за это ему спасибо.

— Что сказать?.. — уточняет Илья тихо.

— Что я люблю тебя. — Сережа улыбается робко и мягко, позволяя себе вдохнуть вместе с этими словами и оценить их звучание. Тоже своего рода музыка. — Блин, как это круто… — бормочет Сережа, не переставая улыбаться едва ли не до боли в щеках. — Я люблю тебя. — Он повторяет еще раз, не удержавшись: — Я люблю тебя...

Илья тормозит тачку на обочине. Отстегивает ремень и тянется поверх коробки передач. Застывает на секунду-другую в жалких миллиметрах от Сережиного лица, смотрит на его улыбку и улыбается сам, прежде чем касается горячими губами его губ.

— Я до тебя не понимал, что это такое, — произносит Илья, отстранившись, но не опуская руки с его плеча. — А сейчас понимаю. Чувствуется иначе… По-настоящему, что ли. — Он отстегивает Сережу и тянет ближе, чтобы обнять и шепнуть на ухо: — Я тоже тебя люблю. Ты даже не представляешь, насколько сильно… — Они обнимаются молча под очередной кавер на песню «Queen»: Илья просто водит пальцами по его затылку, а Сережа, пристроив подбородок на его плече, размеренно дышит слившимися воедино запахами — стирального порошка, его цитрусового парфюма и его самого. Потом Илья спрашивает: — Знаешь, что еще круто?

— Что? — отзывается Сережа, поворачивая голову, чтобы провести носом по шее Ильи. Он забавно вздрагивает — от щекотки или пробежавших по коже мурашек.

— Что когда-то давно я проводил потерявшегося новенького на два класса младше до актового зала, изменив своему правилу — «нельзя доверять людям, которые носят рубашки без единой, блин, складки», — делится Илья, обнимая его крепче.

— Мне напомнить тебе, — хмыкает Сережа ехидно, — что сам ты был в костюме тыквы?..

— Так это был концерт от старшеклассников для начальной школы, — смеется Илья. — Праздник урожая вроде.

— Ага. — Сережа закатывает глаза. — Ты в этом костюме еще два дня после ходил…

— Он был удобный! — оправдывается Илья, легонько кусая его за мочку. — И охуенно свободный. И это была скрытая отсылка к Шлюшке-Тыкве из «Как я встретил вашу маму»! Хотя Лидия Аркадьевна, конечно, быстро обломала мне кайф, когда погуглила, над чем все ржут… — Илья вздыхает, будто дух переводит после недавнего напряжения непростого, но нужного разговора. И признается: — Ты прав. Все, что ни было с нами — привело нас сюда. И это прекрасное место, чтобы начать что-то прекрасное.

Сережа улыбается, почувствовав, что сейчас можно окончательно разрядить обстановку, и шепчет ехидно:

— Ух ты, а я думал, мы дотерпим до кровати…

Илья ржет. Не то качает головой, не то пытается его боднуть.

— Я тебя обожаю, блин... — бормочет вполголоса, прежде чем размыкает объятия и предлагает бодро: — Едем?

— Теперь точно едем, — поддерживает Сережа, пристегиваясь.





***





Илья заезжает через вторые ворота на задний двор и паркуется на площадке среди четырех гостевых авто. Глушит мотор, выходит из тачки и едва успевает махнуть Кириллу, который идет их встречать, когда слышит громкое:

— Побереги-и-ись!

Кирилл отшатывается в сторону, уступая дорогу сиганувшему мимо со скоростью кометы Роме, который прыгает на вышедшего из тачки Сережу с разбега и вцепляется в него руками и ногами. Сережа давится смехом, подхватывая Рому под бедра, и лишь каким-то чудом удерживает равновесие.

— Не обращай внимания, — советует Кирилл, с чувством закатывая глаза, и крепко пожимает ладонь Ильи. — Он под двойной дозой кофе… И только что выяснил путем только ему известных вычислений, что точно попадет на бюджет. — Кирилл фыркает саркастически: — Тоже мне сюрприз.

— Па, это, вообще-то, моя новость, — возмущается Рома, слезая с Сережи и надевая слетевший сланец. — И да, сюрприз. Это ты у нас… неисправимый оптимист!

Кирилл хватается за сердце и делает вид, что оскорблен до глубины души. Илья прыскает. Какие Рома с отцом все-таки разные по мироощущению при таком удивительном внешнем сходстве — может, роль играет и то, что Кирилл даже на свои тридцать шесть не выглядит. Да и звать себя требует исключительно Кириллом и морщится, если пытаешься ввернуть следом «Викторович».


— Ого, поздравляю! — говорит Сережа, поправляя задравшуюся рубашку, и улыбается. Илья с трудом отрывает взгляд. Сережа улыбается не так уж и редко, но только в последние пару дней делает это настолько непринужденно и искренне. — Будем в одном корпусе. И посвят, кажется, в этом году наша параллель первакам устраивает.

— А мне можно на посвят? — спрашивает Кирилл с любопытством.

— Пап! — Рома качает головой сокрушенно. — Серьезно? Если ты пойдешь на мой посвят, на него не пойду я.

— Пф! — фыркает Кирилл, поддевая большими пальцами шлевки джинсовых шорт. — Подумаешь. Все пиво достанется мне.

Рома показывает ему сложенную фигу, прищурившись, и обращается к Сереже, окинув его оценивающим взглядом:

— Пойдем я тебе полегче что-нибудь дам? Жарень же страшная.

Сережа пожимает плечами, кивает и идет за Ромой к дому, оборачиваясь через плечо, чтобы подмигнуть Илье — офигеть, Серег, да ты резво стартанул во «что-то новое и прекрасное», даже не повредничав на тему практичности рубашек и брюк.

«Я люблю тебя до отключки», — думает Илья, улыбаясь ему в ответ и представляя в красках, как топит Сережу в бочке с расплавленным и концентрированным щенячьим обожанием.

— Ты привез? — Кирилл вырывает его из счастливой прострации.

— А, да, точно... — Илья лезет в задний карман шорт и достает пачку ментоловых сигарет. Замечает со смешком: — Чувствую себя преступником… И сумма, капнувшая мне на карту, раз в пять превышает цену за удовольствие! Не надо было.

— Считай, что это мой штраф за незаконную деятельность, — смеется Кирилл, достает сигарету и предлагает: — Отойдем? Будешь?

— Я пас. — Илья вместе с ним заходит за чью-то хреново припаркованную вольво. — Решил, что пора бросать… — Он оглядывает машины на площадке, прикидывает в уме число гостей и уточняет сконфуженно: — Мы точно… к месту сегодня?

— Вы всегда здесь к месту. Вы Ромина семья, а значит, и наша с Мариной тоже, — отвечает Кирилл, похлопав его подбадривающе по плечу, и закуривает. Илья заправляет выбившуюся на лоб прядь за дужку солнцезащитных очков и думает с теплотой, что отец бы наверняка обрадовался, узнай он, что Илью в круг семьи включает не только дедушка. Кто-то, кто может вовремя похлопать по плечу, сказать пару нужных слов и внушить, что он не лишний. Кирилл уточняет как бы между прочим: — Бросаешь ради него?

Илья изумленно моргает.

В уголках глаз Кирилла собираются хитрые тонкие морщинки.

— Ради… себя, — выдавливает Илья, не зная, в какую сторону напряженно думать. — В смысле?..

— Аж юность вспомнилась, — бормочет Кирилл с улыбкой, затягиваясь и выпуская дым кольцами. — Влюбленность, витание в облаках...

— Так заметно? — ужасается Илья. Черт, он же обещал Сереже, что они не будут никому рассказывать. Даже косвенно. Уже даже придумал, как развернуть разговор с Артемом в сторону «пока убираю тему отношений подальше в чертоги разума».

— Не беспокойся, я нем как рыба, — успокаивает Кирилл, тушит сигарету о створку ворот и заматывает в фольгу от сигаретной пачки. Он долго смотрит на Илью и читает, видимо, всю гамму эмоций, проступающих на его лице, потому что рассуждает вслух: — Мои суслики ничего не заметят точно. Мимо Рожка даже если процессия птеродактилей пролетит — решит, что показалось. Маринка и под статьей с жирным заголовком «Ахтунг! Птеродактили в городе!» до последнего будет искать ссылки на авторитетные источники. Расслабься. Остальные тут… — Кирилл указывает в сторону беседки за живой изгородью, откуда доносятся приглушенные расстоянием голоса и легкий звон бокалов, — погруженные в циферки и графики дядьки и тетьки, которые поедят мясо под вино и разъедутся часа через полтора, ты их даже не увидишь. — Кирилл морщится недовольно. — Сам не в восторге, но пара рабочих моментов обязывает… А тетя Аня. — Он патетически кладет руку на сердце. — Ты знаешь, кто под ее прицелом...

— Бедный Артем, — прыскает Илья и позволяет себе отпустить ситуацию на время.

Просто нужно лучше себя контролировать, и ничего из ряда вон не случится. За один-то вечер.

Илья забирает рюкзак и гитару Сережи из салона и поднимается вперед Кирилла по гравийной дорожке к дому. Переступает порог, и на него немедленно нападает с радостным визгом далматин Чебурашка, едва не сбивая с ног.

— Ти-и-ише, приятель! Нифига ты вымахал! — Илья аккуратно пристраивает гитару и рюкзак на комоде и треплет Чебурашку между ушей, а тот садится ему прямо на кроссовки и лупит хвостом по паркету, преданно заглядывая в глаза. Что щенок Чебурашка, что, теперь вот, подросток — одинаково мастерски манипулируют. У Ильи чуть сердце не разрывается от его тоненького скулежа. — Извини, Чебурек, я ж, гадина, тебе ничего не купил…

— Еще бы ты ему что-то купил, посмотри на этого кабанчика! — фыркает возмущенно Марина, выглядывая с кухни. — Обедает по восемь раз в день… — Она вытирает руки о фартук и сощуривается один в один как Рома. — Чего не скажешь о тебе. Илья!

— Теть Марин, вегетарианство… — с виноватой улыбкой отзывается Илья.

— Да помню, — с тяжким вздохом произносит Марина, поправляя мизинцем непослушный локон в сложной прическе. Илья в который раз восхищается ее суперспособностью выглядеть роскошно и элегантно даже в фартуке поверх коктейльного платья и со следом от муки на щеке. — Приготовила тебе по отдельному меню.

— Спасибо! Да я… пожевал бы и морковку обычную... — тушуется Илья, отпихивая Чебурашку и быстро снимая кроссовки, чтобы пропустить в холл Кирилла.

— Размечтался. — Марина закатывает глаза. — В моем доме будешь жевать то, что позволит обойтись без самодельных дырок в ремне. — Она улыбается еле заметно. — Рада тебя видеть.

— Это абсолютно взаимно, капитан! — Илья шутливо отдает честь рукой и замечает, как из-за приоткрывшейся двери в гостиную ему машет нетерпеливо Рома и делает страшные глаза. — Кажется, меня зовут.

— Иди, скоро вам закуски доделаю, — кивает Марина. — Прости, что одно на другое наложилось, но мы с Киром попляшем для гостей заморских еще часик-другой и потом уже чисто по-семейному с вами посидим. — Марина переглядывается задумчиво с Кириллом и уточняет у него: — А твои коллеги и Аня сейчас где?..

— В беседке, мясо ждут, — отчитывается Кирилл, попутно дразня Чебурашку резиновой уткой.

— Это я поняла. — Марина наверняка, судя по тихому покашливанию-смешку в ладонь, тщательно борется с желанием расхохотаться. — А они дождутся?..

— Ой, блин! — Кирилл отдает утку на растерзание Чебурашке. — Угли мои угли…

Он быстро влезает обратно в мокасины и вылетает за дверь.

— Не надо ничем помочь? — уточняет Илья на всякий случай. Марина вздергивает светлые брови в неповторимой манере, и Илья фыркает, капитулируя: — Понял, нормальные люди не нарываются на чистку картошки.

— Правильно понял, — довольно кивает Марина и скрывается на кухне, услышав звонок таймера от духовки.

Илья уходит в гостиную и застает Рому, который копается в настройках иксбокса перед экраном, и Сережу, развалившегося на диване в шортах в облипку и безразмерной футболке с логотипом «Звездных войн». Илья шустро отводит взгляд от его бледных худых бедер — и проникается несвойственной нежностью к брюкам, которые действительно очень практичны. Когда дело касается ног твоего парня и установки не спалиться сегодня больше ни перед кем. Вот блядство.


— Во что сыграем? — спрашивает Илья хрипло, падая на ковер рядом с Ромой, и решает, что пока не убедится, что собственное лицо не выглядит, как морда ополоумевшего мартовского кота, он на Сережу добровольно не посмотрит.

— Есть предложения? — Рома подталкивает к нему коробку, плотно набитую дисками.

— Футбик, — высказывается Сережа лениво, и Илья вздрагивает. Так, приехали, еще не хватало и на голос его реагировать, как Чебурашка — на зов резиновой утки. Схватить, унести в конуру, обслюнявить… Поскулить, быть может, для полного набора?

— Потанцульки, — заявляет Илья и достает нужный диск: не от большой охоты, а лишь бы возразить и вернуть себя на привычные рельсы взаимной грызни.

— Птица обломинго... — тянет Сережа обиженно, но не добавляет сверху ни одного ядовитого комментария — либо замаялся в дороге, либо экономит энергию в условиях пригородной духоты, от которой слабо спасают даже навороченные кондеи.

— Жарко же, — напоминает Рома, поправляя септум, который сегодня темно-синего цвета.

Интересно, сколько у него штук в коллекции?

Илья уже открывает было рот, чтобы задать вопрос, но шестеренки в голове крутятся с бешеной скоростью и генерируют страшное — Рома за словом в карман не полезет и наверняка спросит в ответ о его пирсе, про которую ему гарантированно растрепал Артем. А тогда Илья уж точно посмотрит через плечо: чисто проверить, не померещилось ли ему вчера, что этой темой Сережа заинтересован особенно. И если убедится по взгляду, что бесы — как оказалось, просыпающиеся в светлой Сережиной голове при малейшем повышении градуса сексуального напряжения, — любопытно повели носом… Илью уже не спасет старый добрый прием с мысленным распеванием мантр.

— Ладно, пусть будет футбик, — соглашается Илья сквозь зубы и меняет диск.

— Заебись. — Рома сама беззаботность. Кто бы сказал Илье полгода назад, что однажды, сидя на персидском ковре перед плазмой и собираясь рубиться в иксбокс, они махнутся местами — комок оголенных нервов взамен на пуленепробиваемую невозмутимость.

К счастью, после нескольких быстрых матчей, разыгранных на пару с Ромой, Илья неплохо отвлекается и даже находится с удачной колкостью для Сережи, который постоянно бубнит за спиной, комментируя происходящее на экране.

— М-да. Вы отвратительно играете, господа, — резюмирует Сережа и, судя по шорохам, сползает с дивана, чтобы показать мастер-класс. Весь отвлекающий эффект как ветром сдувает. — Ну-ка, уступите кто-нибудь геймпад, покажу одну фишку…

— Держи. — Илья пихает ему свой в руки не глядя и вскакивает на ноги как ужаленный. Бормочет первое, что приходит на ум: — Пойду… попить принесу. Сушит пиздец.

Сережа хмурится, провожает его недоуменным, полным подозрения взглядом, но почти сразу же отвлекается на Рому. Секунда — и они уже о чем-то переговариваются вполголоса, посмеиваются, свою какую-то волну ловят. Типичные Сережа и Рома.

Весело вам, пацаны, без шарманки паранойи, раскрученной с легкой подачи Кирилла? Весело, хули.

Илья пулей вылетает за дверь и чуть не врезается на полном ходу в Марину, как раз подоспевшую с огромным блюдом закусок.

— Господи! — Она выдыхает с облегчением, когда Илья ловит, среагировав машинально, край блюда рукой, не дав канапе осыпаться на пол. — Ты куда так несешься?

— Деду забыл отзвониться, что нормально доехали, — сквозь громадный ком в горле выдавливает Илья и боком протискивается мимо. Еще и врет и не краснеет.

С Артемом так не прокатит однозначно.

Ну где, где его верный дзен, когда он жизненно необходим?

Как он вообще умудряется сыпаться на такой банальной хуйне — не выдавать внешне того, что влюблен по уши, не накручивать себя даже не от взгляда Сережи, а от одной мысли, что он может посмотреть.

«Потому что раньше тебе и выдавать было нечего, придурок, — подсказывает сам себе мрачно. — Будем учиться? Экспресс-курс, куплю дорого».

Полная эмоциональная инвалидность клеймом из прошлого в медкнижке — получите, распишитесь, вот здесь поставим печать.

Илья заходит в туалет, врубает кран с холодной водой и, ополоснув парой резких движений лицо, садится на бортик огромной ванны-джакузи. В голове так и вьется, не проходя навылет, отчаянное подозрение, что Сережа, если узнает, как его колбасит на ровном месте, посчитает его… нет, не ебнутым, это вопрос решенный. Ненадежным. Засомневается, что оно ему надо — в перспективе создания нового и прекрасного.

Илья проводит ладонями по мокрому лицу и вздрагивает всем телом от неожиданности, когда опускается дверная ручка.

— Закрываться не учили? — осведомляется Сережа, проскальзывая внутрь, и задвигает щеколду.

— А… типа ни разу не подозрительно, что ты пошел за мной?.. — спрашивает Илья и вздрагивает еще раз — чертовы солнцезащитные очки решают именно в этот момент скатиться прямо ему на нос. Илья чертыхается, снимает их и раздраженно отбрасывает на край раковины.

— Не слышал боевой клич Чебурашки? Артем приехал, — объясняет Сережа, посмотрев сначала на очки, потом на Илью — долго, оценивающе, — рассказывает Роме и теть Марине про налоговую, на сто лет затянется… — Сережа выгибает бровь. — И что это только что было?..

— Что именно? — Илья старательно оттягивает момент истины.

— Ты. Дерганый слишком, на меня не смотришь ни в какую. — Сережа складывает руки на груди, перекрывая слово «Звездные» на футболке: на виду остаются только «Войны». Войн в голове Ильи хватает сейчас — к примеру, между мелочным желанием отшутиться и необходимостью, почти потребностью, сказать как есть. Сережа выслушивает молчание, сопровождаемое шелестом воды в раковине, и между его светлых бровей появляется задумчивая морщинка. — Илья… — произносит он тихо и с ноткой беспокойства, — я… не так что-то сделал?..

— Нет, боже… Конечно, блин, нет! — Илья запускает пальцы в волосы и с силой трет кожу головы. Он прикрывает глаза и говорит на удивление ровным тоном, противоречащим зажигательному фестивалю ударных, который бесплатно дает сердце в груди: — Я спалился перед Кириллом. Он заметил, как я на тебя посмотрел. Сказал, что никому не скажет и никто больше не просечет и париться не из-за чего… Но как мне взять и смотреть на тебя по-другому?.. — Илья затыкается, но ровно на три секунды. — Знаешь, это как, сука, в фильме «Начало», когда Леонардо Ди Каприо вложил всего одну крохотную мысль в голову Марион Котийар, а та эту мысль не смогла перестать думать и под конец ебу дала.

Теперь Сережа кормит его затянувшимся молчанием. И когда оно почти выдавливает Илье барабанные перепонки, интересуется со смешком:

— Ты ебу дал?

— Ага, — цедит Илья. — Говорю ж, как Марион Коти…

— Я не про это, — фыркает Сережа, перебивая. — Ты серьезно… загнался из-за того, что тебя подъебал Ромин папа? Да он же гребаный Шерлок, не удивлюсь, если он в курсе, что я ел на завтрак!

Илья заставляет себя открыть наконец глаза и посмотреть на него. Сережа усмехается. И совсем не похоже, что намыливается объявить конец их толком не начавшимся отношениям.

— Не верю, — дрогнувшим от подступающего смеха голосом говорит Сережа, — что ты — ты, блин! — себя накрутил… — Он все-таки ржет в голос, качая головой. — Походу я тебя заразил и нам пора в карантин.


— Угу. Смешно, — бурчит Илья, не спеша расслабляться. — Ты же сам сказал...

— Да и не пофиг ли, если кто-то из своих узнает? — Сережа ведет плечом безразлично. — Я просто не хочу везде ходить за ручку и всем тыкать под нос тем, что мы пара, и статус на «Фейсбуке» менять с обязательной рассылкой всему списку контактов… Я это имел в виду под «не будем никому пока рассказывать». — Сережа саркастически добавляет: — Блядь, Илья, вот никогда, нафиг, больше не поведусь на твои «не надо ничего объяснять».

— Надо, походу… — Илья несмело улыбается, чувствуя, как его попускает. — Иногда очень даже…

— Иди сюда, горе.

Илья поднимается, с трудом передвигая затекшими от медитации на жестком бортике ванны ногами, и подходит к Сереже вплотную. Наклоняется, думая, что его сейчас поцелуют, но Сережа уворачивается и ловит его пальцами за подбородок.

— Ты чего? — спрашивает Илья, растерявшись.

— Расслабиться хочешь?.. — спрашивает Сережа тихо, и в его взгляде пробегает то самое, что Илья видел всего дважды, но уже научился различать. Дыхание перехватывает, и Илья умом понимает, что позволить его бесам взять верх прямо сейчас чревато, но с языка уже срывается предательское просительное:

— Хочу, — и Сережа усмехается, тянется выше, чтобы подарить короткий поцелуй в подбородок, и шепчет довольно:

— Правильный ответ…

Сережины пальцы пробегаются от плеч вниз по его груди, а за ними по телу раскатами следует нетерпеливая дрожь.

Илья не отрывает взгляда от его потемневших глаз, жадно требующих внимания в ответ, и только чувствует: как ослабевает давление расстегнутого ремня, а холодные пальцы поддевают пуговицу шорт и неловко выкручивают из петельки.

Слышит, как стрекочет замок вниз по тугой молнии.

Сережа все еще смотрит Илье в глаза, опускаясь перед ним на колени, и задрав рубашку, касается горячими губами следа от острого края пряжки на его животе.

Он правда собирается?..

Илья шумно втягивает носом воздух и пытается что-то сказать, но собственные голосовые связки такие неподатливые, и в голове не находится ни одной связной мысли. Потому что Сережа стаскивает с него шорты вместе с боксерами. Потому что опускает глаза и смотрит удивленно на татуировку — в темноте спальни тогда вряд ли заметил. Проводит пальцем по контуру рисунка под жесткими волосками и улыбается. Илье не нужно видеть, достаточно ощутить его улыбку так, когда Сережа прижимается губами к основанию его члена. Медленно, на сухую, не облизавшись даже, будто издеваясь, ведет вверх по крепнущему с каждой секундой стояку. И Илья срывается на хриплый, саднящий в горле стон, наконец чувствуя его влажный горячий язык, с нажимом давящий на головку.

Ноги подкашиваются, и, может, не сковывай его движения спущенные до колен шорты и ладонь Сережи, легшая ему на задницу, он бы оступился и вмазался затылком в одну из навесных полок. Он бы рассудка лишился запросто — но перебарывает слабость в теле, упрямо смаргивает застлавшую глаза пелену, потому что если не увидит от и до, как Сережа делает ему минет, ни одна фантазия этого ему не наверстает.

Илья вплетает пальцы в его растрепавшиеся светлые волосы, убирая со лба. Снова ловит его взгляд снизу вверх и снова стонет, благодаря на уцелевшем островке рассудка чертов кран и напор холодной воды, шумно бьющей о слив раковины.

Эта картинка, кажется, навечно останется в памяти, как она есть сейчас — тяжело дышащий с непривычки Сережа, который придерживает его член рукой и смахивает каплю смазки с головки кончиком языка, чтобы тут же неторопливо облизнуться.

Илья сжимает пальцы в его волосах, не давая наклонить голову, и как собственные глаза в краткий больный момент бешено ревнуют Сережу к ощущениям, так и наоборот — ощущения к глазам. Илье мучительно хочется видеть. И чувствовать.

Хочется видеть и чувствовать сразу, и Сережа, не вырываясь из хватки, позволяет ему все.

Он пропускает член глубже. У него во рту так охренительно тесно с языком, который трет и толкает за щеку в рваном, нестройном темпе, будто Сережу тоже колотит от возбуждения неслабо. И когда он берет крохотные паузы, тяжело и обжигающе дыша Илье в пах, он злится, бесится, что не может совладать с собственными легкими и недостатком кислорода, и рвется как можно скорее вновь взять его в рот.

— Сереж… — хрипит Илья, содрогаясь от болезненного почти удовольствия, пробивающего его по венам грубыми толчками. — Блин, малыш, полегч… Ч-черт… я сейчас… — Илья кладет вторую руку ему на шею и чувствует, как оголтело в пальцы бьется его пульс. Ловит его затуманенный взгляд исподлобья, ревностный, громче любых слов кричащий: «Позволь».

Сережа плотнее смыкает губы и прикрывает глаза.

Тени от его ресниц в косо падающем свете лампы над раковиной дрожат на бледных скулах. Сережа всхлипывает глухо, забывшись, прямо с его членом во рту и резко опускает ладонь на собственный стояк, сжимая сквозь ткань шорт.

Это и становится последней каплей, после которой Илья, разжав пальцы, толкается в его расслабленный рот всего раз сам и обильно кончает, будто, нахрен, ныряет в свободный полет с отвесной скалы — все тело в этот момент так же пережимает судорогой. И только в горле остаются острые, слегка трезвящие от дикого кайфа ощущения — от подавленного громкого стона.

Сережа ловит дрожащей ладонью тонкую белесую нить, сорвавшуюся с губ. Илья, будто в трансе, смотрит под шум воды и оглушительный ток крови в ушах, как Сережа в два неторопливых глотка выпивает сперму и, облегченно выдыхая через рот, садится на пятки.

Илья подтягивает неуклюже трусы и шорты, опускается на пол напротив.

И понимает, что его все еще потряхивает.

— Надеюсь, ты расслабился, — сипло произносит Сережа, улыбаясь в ответ на радостную улыбку Ильи, и вытирает губы тыльной стороной ладони, — и мы оба дотерпим до ночи...
======================================================
За стол в большой беседке они садятся уже ближе к семи.

Пока Кирилл доводит вторую партию углей до готовности, а Илья и Артем, будто зрители матча по настольному теннису, наблюдают за быстрой перепалкой Марины и тети Ани по поводу красного вина, синхронно поворачивая головы то к одной, то к другой, Сережа решает смыться на кухню и помочь Роме доделать цезарь с креветками.

— Ты так скоро сам в креветку превратишься, — замечает Сережа, неторопливо водя куском сыра по терке. — Ты вообще ешь что-нибудь кроме?

— Вкусно же, — объясняется Рома беспечно, дожаривая сухари на сковороде. Он смотрит на Сережу из-под упавших на глаза светлых прядей и щурится с легким намеком на хитрецу. Произносит тягуче: — А Инга хорошо над твоим шрамом постаралась. Классный засос... Засосище, я бы сказал.

Кусок сыра выскальзывает у Сережи из руки, и он, чертыхаясь, ловит его на подлете к полу. Выпрямляется и старается поправить ворот футболки с невозмутимым выражением лица, только по Роминым глазам видно — с темы соскочить не даст.

— Это… не Инга, — с тяжелым вздохом сознается Сережа. — Мы, если честно, вообще не встречаемся.

Умалчивать и сыграть разок по плану Инги — одно дело, но открыто врать Роме в глаза у него бы духа не хватило. После всего, что они вместе прошли. После долгих разговоров о матерях, звонков Ромы посреди ночи с «Блин, знаю, я козел, но меня разбудила адовая паничка, а Артему завтра на работу». Рома просил взять его за руку, когда ему это было нужнее всего, но и собственную взамен протягивал без заминок, осуждения и принужденности. Рома стал первым после Ильи, кому Сережа рассказал про Алису, реабилитацию и колеса. Соврать ему — все равно что самому себе харкнуть в душу.

— Фух, ну слава богу, — фыркает Рома с чувством, перекладывает сухари на бумажную салфетку и выключает плиту. Он прислоняется поясницей к кухонной панели и поддевает с непередаваемой смесью веселья и язвы в тоне: — А то я не знал, как тебя тактичнее оповестить, что я слышу больше подробностей о твоей девушке, — Рома изображает кавычки пальцами, — от пьяной Васьки, чем от тебя.

— Так они мутят? — интересуется Сережа ровно, расправляясь с сыром и посыпая им салат.

Почему он только думал, что Рома хоть каплю, но удивится? Пусть тот и катастрофически слеп иногда в отношении самого себя, но в отношении других по-прежнему истинный сын Шерлока.

— Спроси что полегче. — Рома закатывает глаза. — Я начну составлять натальную карту на Ингу и планировать рассадку гостей на свадьбе, только если эта история продлится дольше двух недель. — Рома ловит недоуменный взгляд Сережи и продолжает с ухмылкой: — Перестал вести счет на Васькиной восьмой любви всей жизни.

Он снова изображает кавычки в воздухе.

— Даже не спросишь, с кем я? — бормочет Сережа растерянно.

— А-а-а, — тянет Рома с всепонимающей улыбкой, — ты хочешь, чтобы я прикинулся, что мы с Артемом не делали ставок, кто кому раньше расколется: Илья ему или ты мне? — Рома вскидывает брови и осуждающе произносит: — Между прочим, мы спорили на месяц мытья посуды. И я продул!

— Ты же купил посудомоечную, — припоминает Сережа, — как раз в прошлом месяце.

— Простое совпадение, — отзывается Рома невинно. — И вообще… важен сам факт проигрыша!

— Постой. — До Сережи вдруг доходит медленно, но верно. — То есть Илья рассказал Артему… месяц назад?

— Угу. — Рома отстраняется от панели и подходит кинуть остывшие сухари в салат. — Наивно думал, что я ничего не узнаю. Так же наивно, как и ты. — Рома удивительно тонко предугадывает его следующий вопрос, добавляя уже серьезнее: — Нет, про твои песни я Теме не говорил. Есть большая разница между настоящим секретом и тем, что видно невооруженным взглядом...

— Прости, — произносит Сережа после долгой смущенной паузы и дергает Рому за рукав футболки. Тот молча задирает подбородок, всем своим видом показывая, похоже, как страдал, целый месяц подряд загружая посуду в машинку. Сережа издает смешок, утыкается лбом в его костлявое плечо, повторяет протяжно: — Ну прости-и-и, — и бормочет с улыбкой: — Подарить тебе минет в качестве компенсации?

— Сука. — Рома ржет, отпихивая его плечом. — Так и думал, что тлетворное влияние Ильи на тебе очень быстро скажется…

Рома качает головой, продолжая посмеиваться, и доводит цезарь до совершенства, придирчиво поправляя креветки и салатные листья.

— Я рад, что ты у меня есть. Мне так повезло, что Артем запал на тебя и привел в нашу жизнь, — говорит Сережа негромко. Рома застывает, оглядывается на него недоуменно и кажется, что теряется, поэтому Сережа хмыкает, разводя руками: — Знаешь, Инга дала мне очень дельный совет — что-то надо проговаривать словами через рот, потому что люди не умеют читать мы…

Рома вдруг резко хватает его за локоть, тянет на себя и крепко обнимает.

— Спасибо, — выдавливает с заметным придыханием — сконфуженно, но с искренней радостью. — Если у нас момент откровений, то до тебя... у меня не было лучшего друга.

Сережа улыбается широко, опасаясь, как бы не расплавиться лужицей на полу от наплыва чувств, и сжимает Рому сильнее.

— Эй, не понял, — раздается веселое от двери.

Сережа первым размыкает объятия, чтобы кинуть на застывшего на пороге с бутылкой безалкогольного вина в руке Илью недовольный взгляд. Умеет же появляться словно из-под земли в самый неподходящий момент. Илья прищуривается и пеняет, цокая языком:

— Пацаны, при живом-то Артемоне!

— Мне предлагали минет, — хвастается Рома с ухмылкой и, схватив миску с салатом, проходит мимо Ильи. — Но я был непоколебим!

Рома надевает сланцы и, шикая на Чебурашку, мешающегося под ногами, выходит вместе с ним из дома.

Сережа прыскает, наблюдая, как Илья, беспомощно приоткрыв рот, собирается с мыслями.

— Ромка в курсе, — рассказывает Сережа наконец, решив, что нервов с Ильи на сегодня достаточно. — И походу рад за нас. — Сережа ядовито вворачивает, не удержавшись: — Хотя и считает, что ты хреново на меня влияешь.

— Кто еще на кого хреново влияет?! — возмущается Илья, запинается, встретившись глазами с Сережей, и категорично, почти испуганно машет головой. — Нет. Нет и еще раз нет — не вздумай смотреть на меня этим взглядом. Особенно за столом. — Илья отворачивается для верности и буркает еле различимо: — Извращенец…

Сережа смеется хрипло.

Все-таки приятно знать, что твоего парня штырит даже от простого взгляда с намеком.



***




— Что хотите? — спрашивает Сережа, бегло наиграв вступление «Smooth Criminal». Он благодарно улыбается Илье, который, не дожидаясь, когда кто-то другой спохватится с предложением вина, тянется через стол и наливает в его опустевший бокал безалкогольное.

В темном саду громко заливаются сверчки и слабо шелестит теплый ветер. Под лампой в беседке кружатся беспокойные мотыльки, и Сережа с щемящей ностальгией вспоминает о собственной даче — надо будет позвать туда Илью ближе к осени, когда к местному пруду перестанут таскаться на паломничество бухающие подростки с колонками и поспеет мамина черная смородина.

— Давай Чижа! — предлагает Кирилл, старательно отпихивая морду Чебурашки от остатков шашлыка в своей тарелке.


Илья тихо зовет: «Чебурек» — и, когда тот, на радостях ломанувшись к нему под столом, высовывается из-под скатерти, протягивает жареный кабачок. Чебурашка смотрит на него обиженно и, вздохнув совсем по-человечески, плюхается на пол и кладет морду на скрещенные лапы.

— «О любви»? — уточняет Сережа, припоминая аккорды.

— О ней. — Кирилл оборачивается на Артема, который сидит в плетеном подвесном кресле вместе с Мариной, положив голову ей на плечо. — Господин зять, исполните?

— А то! Роман Кириллович. — Артем подмигивает Роме, который сидит напротив тети Ани, протянув ей ладонь, и терпеливо позволяет гадать и бормотать вполголоса про линии жизни, сердца и судьбы. — Дуэтом?

Рома оживляется, выворачивая руку из хватки тети Ани, и кивает.

Сережа трогает струны гитары, Артем запевает первым, Рома подключается следом чуть тише и неуверенней, но его голос, как это и бывает обычно, постепенно набирает силу.

— Мою песню услышат тысячи глаз…

— Мое фото раскупят сотни рук…

— Мое солнце мне скажет: «Это про нас!»

— Посмеётся над текстом лучший друг…

У них не получается так же сработанно и четко, как у Артема с Анваром на сцене, но их голоса звучат на особенной, трогательной ноте — они поют друг для друга, не прерывая зрительного контакта, и Сережа ловит в их пении то, чему не научиться и что не сымитировать, будь ты хоть трижды охуенным певцом.

Сережа играет на автомате, наблюдая украдкой, как Марина, улыбаясь, не отрывает от Артема сияющих голубых глаз и мягко перебирает его темные волосы.

И ему тут же вспоминается разговор в один из долгих майских вечеров.

«Мне постоянно мерещится какой-то подвох, — пробормотал Рома, дергая завязки толстовки. — В том, как мама к Артему относится. И вроде время идет и идет, а я никак не могу привыкнуть, что такой она тоже умеет быть. И кажется… — Он скривил губы в виноватой полуулыбке, — что это неправда».

«А мне кажется — самая что ни на есть, — ответил Сережа то, что давно на уме вертелось. Просто раньше не хотелось Рому, толком не отошедшего, тревожить зря своими догадками. Но в тот вечер возникло ощущение, что уже можно — и он воспримет как надо. — Я думаю, она его пиздец как любит. За то, что делает тебя счастливым, каким она сама тебя сделать не смогла».

Песня заканчивается, Кирилл и Илья начинают спорить, что хотят следующим, а тетя Аня заводит традиционную шарманку, выдумывая на ходу уже новое предложение — чтобы Артем спел хотя бы в коротком промо-ролике к ее веб-сериалу.

— Анна, оставь парня в покое, — просит Марина с тяжелым вздохом, кутаясь в шелковую накидку. Она закатывает глаза и добавляет не без претензии в тоне: — Либо для начала избавься от тех мест в сценарии, где он должен изображать твоего любовника и целовать тебя взасос.

Илья ненатурально закашливается, маскируя ржач, и кидает на покрасневшего Артема насмешливый взгляд. Тетя Аня, уже возмутившаяся в голос, что творчество не терпит цензуры, мигом переключается на новую жертву.

— А ты не хочешь? Типаж что надо. Только стрижку бы другую и… — Тетя Аня придирчиво разглядывает удивленно замершего Илью, а Сережа раздраженно морщится и еле сдерживается от громкого скептического «Ага, бежит и падает». Тетя Аня, конечно, больше им с парнями ровесница, чем Кириллу и Марине, но все же грубить ей и портить прекрасный вечер — дело гиблое.

Рома, заметив, видно, что-то в его лице, крепко сжимает Сережину коленку под столом и качает головой.

— Давайте сыграем в «Монополию», — предлагает Кирилл вдруг, и все, кроме тети Ани, переводят дух и расслабляются. — Сто лет не играл.

Вечер продолжается без скандалов, и Сережа в который раз думает о том, что отец Ромы — святой человек.



***



В гостевом домике оказывается две жилые комнаты помимо гостиной, душа и кухни, но только одна из них — с двуспальной кроватью. Сережа и Илья разыгрывают небольшую перепалку для отвода глаз, которая заканчивается вялой дракой на диванных подушках. Наслушавшись их, Марина, застелив белье, вкрадчиво замечает вполголоса:

— У Чебурашки там место пропадает… — и оба послушно затыкаются, а Сережа милостиво «уступает» двуспальную Илье.

— Полотенца чистые тут, есть новые щетки и паста за зеркалом в ванной, в холодильнике газировка и фрукты, — рассказывает Марина Сереже, видимо, посчитав, что Илье, который обнаружил в ящике под плазмой детские запасы Ромы с полным собранием дисков «Котопса», «Спанч Боба» и «Как говорит Джинджер», бесполезно давать инструктаж. — Ключи здесь — на ночь лучше закройтесь.

— От тети Ани? — хмыкает Сережа и тут же прикусывает язык, кидая на Марину виноватый взгляд, но та издает смешок и туманно отзывается:

— От нее в том числе.

Марина уходит, пожелав им спокойной ночи, и Сережа, у которого от предвкушения и легкого мандража уже подрагивают колени, проворачивает ключ в замочной скважине. Оборачивается на Илью, на полном серьезе думая, что на него набросятся сразу, как стихнет шуршание гравия и погаснет фонарь на крыльце основного дома, видный через узкий просвет зашторенного окна.

Но Илья сидит на ковре перед плазмой и увлеченно вчитывается в аннотацию одного из дисков. Сережа жалеет, что не стукнул его диванной подушкой посильнее, пока была прекрасная возможность.

— С ума сойти, у Ромы тут сокровищница! — восхищается Илья. — Все серии «Как говорит Джинджер»! — Илья мерзко хихикает. — Готов спорить, он представлял себя стервочкой Кортни… Умоляю, давай посмотрим!

Сережа закатывает глаза. Ладно, с другой стороны, чего он ждет? Если Илья сделает выбор в пользу «Никелодеон», всегда можно придушить его диванной подушкой.

Сережа подходит, плюхается рядом с Ильей на ковер и, дождавшись, когда повернет к нему голову, без предупреждения засаживает глубокий настойчивый поцелуй, не дав и слова лишнего вставить.

Посмотрим, чего ты теперь хочешь, сука.

Илья, как ни странно, не сопротивляется и не теряется: отбрасывает диск и запускает пальцы в Сережины волосы, с удовольствием отвечая. И это наводит на идиотскую, но очевидную мысль.

— К-козлина! — выдавливает Сережа, насилу его отпихивая и удерживая за плечи. Илья тяжело дышит и ухмыляется, кажется, чертовски довольный собой. — Только не говори, что хотел дать мне возможность передумать!

— Зря, да? — уточняет Илья сипло, резким рывком опрокидывая Сережу на спину, и нависает над ним, неторопливо облизывая взглядом. Наклоняется, оставляя на его губах бессовестно короткий поцелуй, и бормочет: — Тогда я пойду, ладно?

— Что? — Сережа непонимающе хмурится и на всякий случай вцепляется в ворот его рубашки. — Куда?

— Лорд, в душ, — смеется Илья тихо. — Ну, знаешь, всякие нюансы бренного человеческого тела кривозубых крестьян.

— Очень смешно, — буркает Сережа, и только теперь до него доходит. Господи, ну почему? Почему он иногда тупит настолько? Это же привилегия Ильи! Сережа отпускает его рубашку и спрашивает, чувствуя, как кровь приливает к голове и дубасит в висках: — А мы… мы типа вот это все решили уже, да?..

Сереже отчаянно хочется закрыть лицо руками, особенно когда Илья скептически выгибает бровь. Неплохо он расслабился после продолжительного тяжелого нервяка и постоянно забиравших компульсий. Настолько, походу, что мозг решил, что он лишний, обиделся и уволился без двух недель отработки.


— Не знаю. Просто у меня вроде как есть опыт, — говорит Илья, дергая плечом, и добавляет безразлично: — так себе опыт, — заставляя Сережу расплыться в улыбке. Если Илья и дальше так будет беречь его чувства, рискует быть залюбленным до смерти. — Мы всегда успеем поменяться. — Илья снова наклоняется, проводя губами вверх по Сережиной шее и касаясь мочки. Ухо жжет его горячий смешок, и Илья проговаривает шепотом: — К тому же я уверен, что ты меня первоклассно выебешь.

Сережа натужно сглатывает. Перед глазами мутнеет, стоит только предвосхитить события мысленно. Его с такой силой передергивает от желания немедленно догадку Ильи подтвердить, что приходится резко вырваться из-под него, оттолкнув за плечи.

— Иди, — просит Сережа, поднимаясь с опорой на диванный подлокотник. — Побыстрее только...

Илье, слава небесам, повторного приглашения не требуется. Он встает и, схватив верхнее из стопки полотенец, скрывается на повороте к ванной.

Сережа проходится до окна и обратно. Повторяет так раз пять, зачем-то считая про себя секунды. Застывает, прислушиваясь к шелесту воды — ну и какого хрена так долго?

Раздраженно выдыхает и идет в спальню. Зашторивает большое окно, подкручивает светильник на минимум яркости, хватает рюкзак Ильи из кресла и выворачивает содержимое на кровать. Вытряхивает презервативы из пачки на тумбочку, садится на матрас и принимается от нечего делать читать этикетку на тюбике смазки. Выучив состав наизусть, ерзает со стояком и уже взвешивает все за и против, чтобы ворваться к Илье в душ, когда тот наконец-то появляется на пороге в полотенце, повязанном вокруг бедер.

— Ложись, — командует Сережа коротко, вскакивая с кровати как по сигналу. У него вообще длинных мыслей в голове не остается — он только провожает, как в трансе, взглядом капли воды, которые срываются с мокрых длинных волос Ильи и катятся по груди.

Сережа стягивает футболку через голову и расстегивает трясущимися пальцами шорты.

— Эй, а можно я?.. — встревает Илья, подрываясь навстречу, но Сережа огрызается:

— Нельзя! — и толкает его на кровать. Чертыхается сквозь зубы, как следует обтеревшись стояком о шов узких шортов. Трусы снимает тоже, забирается на развалившегося на одеяле Илью верхом и требует, увидев скользнувшую по его губам ухмылку: — В глаза мне смотри.

— Садист. — Илья с демонстративным недовольством роняет голову на подушку.

— Я просил побыстрее, — парирует Сережа, распутывая его полотенце, и понимает, почему придурок так долго возился. — Вот обязательно было бриться?

Сережа пробегается пальцами вниз от его пупка, делая вид, что его не трогает стояк Ильи ни капли, как и резкий нетерпеливый выдох. Ладно, следует признать, что так лучше видно татуировку на паху, которой Сережа днем уделил неоправданно мало внимания.

Он криво улыбается и уточняет:

— Что тут забыл Маленький принц? Прибедняешься, нарываясь на комплименты?

— Скотина!.. — смеется Илья напряженно и захлебывается гортанным стоном от неожиданности, когда Сережа сползает ниже, разводит его ноги и наклоняется, прикладываясь к татуировке губами.

Сережа чувствует, впившись в его бедра пальцами, как Илью трясет, и не отказывает себе в удовольствии еще его помучить. Как же просто и приятно вырубать машинку паранойи и слепого страха перед всем подряд в башке, когда тело твоего парня дает такую классную обратную связь. Сережа вдумчиво и неторопливо обводит контур татуировки кончиком языка, тянет кожу зубами и ставит засос прямо посреди планеты — потому что нехуй разбрасывать раскраски.

— С-сереж… — Илья сбивается на невнятный скулеж, закрывая глаза ладонью.

Бросив короткий взгляд вверх и убедившись, что он все-таки подглядывает сквозь пальцы, Сережа зализывает с нажимом укус и поверхностными влажными поцелуями проходится по тяжелым яйцам. Приподнимает мошонку и раздумывает не дольше секунды-другой — Илья сейчас везде чист, как слеза младенца, да и когда еще представится возможность дать ему поорать? Сережа медленно облизывает припухшие края дырки и давит сильнее языком, чувствуя привкус вытекающей смазки. Ого, у кого-то был запасной тюбик с собой?

Илья ожиданий не обманывает — орет, захлебываясь, так, что эхо от стен спальни отражается, и если бы не толстый сруб гостевого дома, где-то в хозяйском Сережу бы уже давно заподозрили в зверском убийстве за спальное место.

— Бля, ты что твор… — Илья взбрыкивает, но Сережа давит локтем ему на бедро, не позволяя отстраниться. Сжимается испуганно, но подготовился он на пять с плюсом, из него только сильнее течет, и у Сережи уже весь подбородок в смазке, а азарт вылизать его там только растет, подстегнутый смущением Ильи, которого, казалось бы, смутить невозможно. — Бля, и-извр-раще-енец...

«Игнат тебе так не делал?» — думает Сережа ревниво, проклиная себя за несвоевременную мысль об ублюдке, который ему никогда не нравился.

Сережа гонит из головы прочь все лишнее, плотно прижимается к дырке губами и трахает Илью языком тем настойчивее, чем слабее тот сопротивляется.

В том, что дебют с риммингом берет приз зрительских симпатий, Сережа убеждается по ответным протяжным стонам и по тому, что Илья входит во вкус достаточно, перестает зажиматься и закидывает ноги ему на плечи. «Вот так бы сразу», — думает Сережа довольно и, раз язык занят, решает похвалить без слов. Смахивает ладонью слюну и смазку с подбородка и не глядя растирает по его члену от основания к упругой головке. Делать два дела одновременно оказывается сложнее, тем более что Илья теперь, постанывая слаще, чем актеры в порнухе, вскидывает бедра, толкаясь в его кулак, и тяжелее давит ногами на плечи: язык то и дело соскальзывает из дырки.

Сережа уже весь потный и заведенный. Ему мучительно хочется подрочить самому себе, а не тереться бестолково о сухое одеяло, но он понимает удивительно ясно для вязкого тумана, разлившегося в голове — ему ничто не доставит удовольствия больше, чем чувствовать, как Илья пропадает от каждого движения его руки, как он млеет, когда Сережа лижет его изнутри, обжигая натертые языком края прерывистым дыханием.

Илья вдруг сжимается сильнее обычного, его член становится больше под пальцами Сережи, скользящими по стволу. Он вздрагивает всем телом, всхлипывает глухо и замирает.

Сережа с трудом скидывает его ноги, чтобы приподняться и посмотреть удивленно на его забрызганный спермой живот.

— Ты кончил, что ли? — бормочет Сережа недоуменно, переводя дыхание, и бездумно растирает сперму по его высоко вздымающейся груди. Обводит скользким пальцем штангу в соске, поднимает глаза и встречается с темными глазами Ильи. Тот смотрит невменяемо, жадно хватая воздух ртом, и, кажется, будто вообще не понимает, что у него спрашивают.

Но все-таки находит силы произнести, заикаясь:

— А то т-ты т-типа… Дик-к-кенса м-мне на ночь ч-читал… К-конечно, к-кончил!

— А мы можем научить тебя не кончать дольше? — интересуется Сережа со смешком, за что получает бросок подушкой, проходящий по касательной.

— С-сволочь!

Сережа ложится рядом, морщаясь от неприятно сбитого напряжения — никогда еще ему не было так обидно, что спустил на одеяло, толком не заметив в процессе куда более увлекательного наблюдения за реакцией Ильи. Но тут же улыбается, в очередной раз поймав долгий взгляд из-под ресниц — ладно, когда на тебя смотрят вот так, отсрочка нормального оргазма далеко не самая страшная в мире вещь.


— Можем пока посмотреть «Как говорит Джинджер», — говорит Сережа, наклонившись к Илье и нежно поцеловав в подбородок. Он кивает на плазму на стене. — И даже здесь.

— Ты маньячина, — выдыхает Илья восхищенно.

Сережа закатывает глаза, спустя еще минуту сползает с кровати и идет за диском и заодно прополоскать рот.

Они успевают посмотреть одну серию, развалившись поверх смятого одеяла. Уже на титрах Сережа чувствует, как стояк Ильи, притеревшегося к нему всем телом, упирается ему в бок.

— Тебя заводят мультики? — насмешливо интересуется Сережа, смахнув темные мокрые волосы, упавшие Илье на лицо, и видит, как он улыбается, закусив губу.

— Я всю серию пялился на твой член, — признается Илья, вырубая телевизор и отбрасывая пульт в кресло.

Сережа фыркает и, опрокинув его за плечи на спину, подминает под себя. Целует в губы, обхватив лицо Ильи ладонями, и трется медленно о его стояк, чувствуя, как возбуждается с полуоборота снова. Может, как раз сейчас и стоило бы предупредить Илью, что пора бежать, пока не поздно, вот только Сережа сильно сомневается, что даст ему добежать хотя бы до гостиной. Да и Илья, не осознавая масштаб накипевшего, довольно жмурится и трется о него, добровольно отдаваясь на волю бесов в Сережиной башке.

Илья гладит его по плечам и груди, обнимает, соскальзывая ладонями вниз по спине, и сжимает задницу. Бормочет Сереже в губы еле слышно:

— Опять кончить хочу.

— Разбежался. — Сережа тянет руку к тумбочке, шарит по ней на ощупь и подцепляет сразу презерватив и тюбик со смазкой. Прерывает поцелуй к недовольству, судя по гримасе Ильи, обоих, и открывает крышку, выливая немного на ладонь.

— Можешь презервативом, — предлагает Илья, разводя ноги неуверенно и робко, как девственница на заклание.

— Там мой язык был, — напоминает Сережа скептически, растирая смазку сначала между пальцев, а затем и по дырке. Отмечает с приятным удивлением, что при всем внезапно проклюнувшемся джентльменстве Илья расслаблен настолько, что два пальца в него проходят без труда, и тут же добавляет третий. — Ух ты, и кто-то строит из себя монашку?

— Заткни-и-ись! — тянет Илья жалобно и быстро опускает ладонь на стояк, пережимая член у основания. То ерзает, то застывает и шипит сквозь зубы: — И прекрати… трахать меня пальцами…

— Еще немножко, — обещает Сережа, завороженный зрелищем. В Илье горячо и не так тесно, хотя позже, когда он войдет сам, наверняка покажется по-другому. Илья безбожно красивый, когда взвинчен и уже на той грани, где умоляет Сережу широко распахнутыми глазами, не надеясь, что достучится до него через слова. — Сука. — Сережа не сразу понимает, что это он стонет, только когда звук тонет в новом поцелуе, за которым он наклоняется, наконец вынимая из Ильи пальцы. Сережа срывающимся шепотом сообщает ему в рот, сухой рукой убирая волосы с его лба: — Я люблю тебя. И мне это все не снится. Охуенно.

Илья сглатывает, находит презерватив в складках одеяла и рвет упаковку. Вытряхивает резинку, роняя себе на живот, чертыхается, подбирает трясущимися пальцами и зовет:

— Иди сюда… — и когда Сережа послушно тянется навстречу, надевает на его член. Берет Сережу за локоть и увлекает за собой, возвращая ему тихое и искреннее в губы: — Люблю тебя.

Сережа упирается одной рукой о матрас, а другой подхватывает головку и мажет ей по скользкой дырке, вырывая из Ильи полный нетерпения выдох. Поддушивают накатывающие слезы. И Сережа не представляет, как раньше спал без этого ощущения. Комфортности, собственной желанности, которая сквозит даже в том, как Илья водит пальцами по сгибу его локтя, как смотрит на него — преданно, без опасения, что он сделает ему больно. Влюбленно.

Илья принимает его целиком всего в пару осторожных толчков. Впивается зубами в нижнюю губу, хмурясь, и Сережа тут же останавливается.

— Все в порядке, просто хочу кое-что… — успокаивает Илья охрипшим голосом, несильно отталкивает Сережу, и когда тот садится, не выходя из него и не понимая толком, что от него хотят, подхватывает ноги под коленями и закидывает ему на плечи. Илья прерывисто выдыхает и тянет: — Боже, бля, теперь просто охуенно… — Он бормочет, вжавшись затылком в матрас: — А теперь можешь обратно…

— Я тебя случайно не сломаю?.. — с сомнением спрашивает Сережа, хотя сомневаться чертовски сложно: голова плывет и взрывается от стучащей в висках крови.

Если до этого Сережу забирало от предвкушения, то теперь даже язык немеет от желания навалиться и войти еще глубже под этим углом.

— Растяжка, — напоминает Илья тягуче и сильнее тянет на себя бедра, показывая, что Сережа его может хоть сложить пополам. Илья смотрит на него так призывно, что у Сережи последние тормоза в голове слетают до последнего винтика. — Возьми меня уже, а?

Сережа медленно опускается ему навстречу, ставя руки по обе стороны от его головы и стискивая одеяло пальцами.

Хорошо. Слишком хорошо для нормального, без хрипоты, дыхания. Для существования с крепко стоящей на месте крышей слишком хорошо.

Сережа облизывает пот с верхней губы, привыкая и давая привыкнуть ему.

Илья усмехается, ерзает под ним медленно, и в глазах темнеет. Он же, блядь, нарывается — на всю длину и на бездушно грубый марафон.

— Не дразни, — цедит Сережа раздраженно, поворачивает голову и впивается зубами в его лодыжку до ответного громкого вскрика. Будет ходить помеченным с ног до головы. И выебанным тоже. Сесть, сука, не сможет.

— Я не фарфоровый, — отзывается Илья нахально и снова дергает задницей.

— А я пиздец голодный, — шипит Сережа, наваливаясь на него. «И ты сам меня пригласил к шведскому столу». Сережа выходит из него до головки, чтобы тут же резко задвинуть по самые яйца. Илья вздрагивает и гортанно стонет, льнет к нему задницей и опускает было руку на член, но Сережа одергивает: — Терпи.

— Но…

— Когда я скажу.

Сережа набирает темп, не давая Илье времени и сил на препирательства.

Подыхает медленно от того, как он то расслабляется, позволяя брать глубже и жестче, то снова сжимается, когда Сережа вытаскивает до головки, будто умоляя остаться, вернуться и снова заполнить собой.

С ума сводит, как бесстыдно сокращается его дырка вокруг чувствительного донельзя члена. Как он настойчиво отдается, не отрывая от Сережи взгляда, от которого кровь жжется в жилах.

Сережа стряхивает упавшие на глаза волосы.

Подчиняется сиюминутным желаниям-импульсам беспрекословно.

Отстраняется, не вытаскивая, и скидывает ноги Ильи в сторону. Кладет его на бок, прижимается плотно к его горячей спине и вбивается в него уже быстрее, просовывая ладонь между его бедер и накрывая заждавшийся ласки стояк.

— М-мвх… — выдыхает Илья невнятно, когда Сережа целует-кусает его прямо под челюстью, в такт грубым толчкам прокатывая его влажный горячий член по ладони. Его голос срывается на крике: — Сереж… Сере-е-ежа-а…

— Ты такой мокрый, — шепчет Сережа в полном невменозе жажды трахать его, пока вся сперма не выйдет до капли. Кто знал, что однажды мечты, которые он доставал с дальнего уголка сознания только по ночам, воплотятся в реальность? И Илья будет плавиться в его руках, стонать до сорванной глотки, рваться к нему в ладонь и тереться головкой о подставленный палец, будто это куда круче, чем сжать самому кулаком и закончить дело без пытки. — Там хлюпает от смазки, слышишь?..


Илья дышит громко и загнанно. И вряд ли слышит что-то кроме его голоса и бешеного стука сердца, которое колотится Сереже прямо в грудь через его лопатки.

А Сережа слышит. И заводится так, что ему больно — от того, что он до сих пор не кончил, от растущего с каждой секундой чувства, что оргазм его просто нахуй убьет.

Такая счастливая маленькая смерть.

Сережа замедляется ненадолго, продлевая приятную агонию. Целует Илью в заднюю сторону шеи, в россыпь веснушек на плече. Забавно, на самом деле. На лице проступают, и то слабо-слабо, только под зиму, когда сходит с кожи загар, а на левом плече остаются круглый год.

— Пожалуйста… — выстанывает Илья отчаянно, вцепившись ему в руку, — п-пожалуйста...

— Еще немного, — обещает Сережа, не спеша отзываться на просьбу.

— Не могу… — Илья взвивается, пытаясь насадиться ему на член, — немного…

— Можешь, — возражает Сережа, целуя его в ухо. Ласково водит кончиками пальцев по его члену, с удовольствием отмечая, что Илья слушается и не трогает себя сам. Дрожит мелко всем телом, но не касается члена. — Будет круто, обещаю.

Сережа входит издевательски медленно, задерживаясь на пару-тройку выдохов. Знает, что играет на нервах обоих, но и чувствует в сумасшедшем поцелуе, когда Илья поворачивает голову и ловит его губы, что ему тоже до судорог в напрягшихся бедрах и звона в ушах ненормально нравится это изматывающее ожидание разрядки.

— Молодец, — шепчет Сережа, сжимает его член в кулаке и проводит к головке. Илья благодарно стонет, и Сережа толкается в него все резче. Сквозь оголтелый пульс и ощущение эйфории тела, которому дали наконец карт-бланш, прорезается любопытство — каково будет дотрахивать его, когда уже кончит? Сережа немедленно решает проверить и дрочит вдумчивее и сильнее, сосредотачиваясь на пухлых венках под пальцами и настойчивее гладя мизинцем щелку уретры на скользкой головке. Кусает раковину его уха и разрешает тихо: — Можешь кончить.

Илья вжимается теплыми волосами в его губы.

Трясется, будто от пробившего от макушки до стоп озноба, и его сперма брызгает Сереже на пальцы.

— Кажется, мы научили тебя кончать по команде, — хрипло смеется Сережа, вытирая сперму о его живот, и лениво, впитывая его удовольствие с частыми выдохами и потрясенным «твою мать», толкается в его расслабленную дырку еще несколько раз, прежде чем оргазм накатывает мягко, сперва перекрывая глотку на новом выдохе, а затем заливая все тело обжигающей приливной волной. Сережа кончает так обильно, что презерватив, когда стягивает его онемевшими пальцами, куда тяжелее по сравнению с тем, что бывало раньше. Да и не похер ли, что бывало раньше? Вот он — его первый секс. Настоящий, с любимым человеком, до зашкаливающего пульса и ощущений, после которых меркнет буквально все, кроме того, что случилось только что.

Сережа аккуратно выкидывает презерватив в пустой мусорный пакет, который захватил, пока ходил за диском, и достает сразу половину из пачки с влажными салфетками.

— Понравилось? — спрашивает Сережа, ловя его взгляд, пока вытирает бедра.

— Да я тебя в жизни больше к своей заднице не подпущу! — фыркает Илья со смехом, кидаясь в него скомканной салфеткой, которой только что вытер сперму с живота.

Сережа качает головой с улыбкой, почему-то думая, что его наебывают.

И когда они ложатся после душа и даже успевают проспать, по ощущениям, часа три, Сережа просыпается от того, что трахает низко постанывающего Илью между бедер под одеялом, крепко обняв за талию.

— Офигеть… — Сережа с трудом продирает глаза, хоть торшер они и не выключали.

Илья тоже сонно моргает, вырываясь из дремы, и, приподняв край, заглядывает под одеяло.

— Ага-а, — тянет он хрипло. — Я про такое только читал. Типа «они проснулись в процессе секса»...

— И что там было? — спрашивает Сережа, спросонья не соображая толком, как быть. Читает недоумение в ответном взгляде Ильи и поясняет со смешком: — Ну, где ты там читал — что люди дальше делали?

— А сам как думаешь? — спрашивает Илья со вздохом, отлипает от него, тянется к тумбочке, копошась недолго, и плюхается обратно уже с презервативом в руке. Закатывает глаза и буркает, еле сдерживая улыбку: — Ну вот не надо на меня так смотреть… Да, понравилось.
======================================================
Илья просыпается неожиданно, от ослепительного света, ударившего прямо по глазам. Тут же слышит беспокойное Сережино полушепотом:

— Чертово… солнце…

Чувствует, как прогибается матрас, Сережа перелезает через него неуклюже и тянется к шторе. Дергает за нее несколько раз, судя по тихому стрекоту крючков о карниз, и наконец добивается успеха — свет перестает резать веки.

Илья открывает глаза, помаргивая сонно, и не без удивления пялится на Сережу. В шортах и футболке, уже причесанный, тот шатко балансирует между подоконником, за который цепляется рукой, и кроватью, на краю которой стоит коленями.

Сережа оборачивается через плечо и очаровательно краснеет, робко опуская взгляд, от чего Илью тянет заржать в голос. Значит, как брать его с напором секс-машины накануне вечером, а потом еще и ночью поднять для продолжения банкета, это пожалуйста, зачем нам стыд и совесть? Ведь можно остервенело трахать Илью до полной разрядки и пробурчать в конце «Ну ладно, спи, заслужил». А утром у нас перерождение в невинную ромашку, которая стесняется малейшего дуновения пошлых мыслей?

— Я проснулся позже тебя, — хрипло комментирует Илья, поворачиваясь под одеялом на бок. Кажется, это единственная физическая нагрузка, доступная телу сегодня. Как садиться за руль — Илья даже думать боится. Вместо этого он качает головой сокрушенно, посмотрев на электронные часы на тумбочке, и говорит со смешком: — Восемь утра… Нонсенс ебаный.

— Ну… ты устал вчера, — сдавленно реагирует Сережа. Отталкивается от подоконника и садится на пятки на кровати. Теперь смотрит он по-другому. Настороженно. — Я перестарался?..

— Ты лишен чести зваться джентльменом, — произносит Илья. Похоже, слишком хорошо выдерживая мину и тон серьезности, потому что на лице Сережи тотчас появляется неописуемое выражение скорби, вины и растерянности. Илья все-таки не выдерживает и ржет. — С дубу рухнул? Я от тебя вчерашнего не ожидал. В приятном смысле. — Илья вспоминает бешеный поцелуй на пике и собственный стон взахлеб и расплывается в довольной улыбке. — В очень приятном смысле.

— Ты провоцировал меня, — оправдывается Сережа ворчливо. У него даже мочки ушей становятся нежно-розового оттенка от смущения. — Нечего было быть таким… таким… — Сережа явно мучительно подбирает другое слово, но наконец сдается, заявляя с вызовом: — сексуальным, ясно?

— Прости, — говорит Илья, плюхаясь на спину и даже не пытаясь скрыть самодовольную ухмылку, — но я не могу перестать существовать.

— Придурок, — буркает Сережа, хватает край одеяла в изножье и рывком перекидывает Илье на лицо.

Повисает напряженная пауза.

Илья, накрытый одеялом с головы до пояса, еле глушит смех, зажимая рот костяшками пальцев.

— Твою мать, — тянет Сережа выразительно.

— Ты сам его нашел, — невинно проговаривает Илья, прикидывая отвлеченно, как скоро проснутся остальные и начнут собираться к завтраку, и сколько времени есть в запасе, — теперь ты за него в ответе.

— Провокатор, — жалуется Сережа.

Из-под одеяла Илья слышит и чувствует по пружинистой отдаче матраса, что он возится где-то внизу. И когда уже думает, что Сережа из вредности его обломает, с облегченным выдохом воспринимает щекотное прикосновение мягкой челки к животу, а следом — теплый бережный поцелуй в болючий засос.

— Доброе утро, — мурлычет Илья, закладывая руки за голову, и блаженно прикрывает глаза.




***




Илья предусмотрительно раскатывает носки, скрывая засосы на лодыжках. Большая часть поцелуйно-кусального турне Сережи пришлась на участки тела, надежно спрятанные от чужих глаз под одеждой. Но устрашающего вида собственническую роспись на шее, включая припухлый засос прямо под челюстью, даже поднятый воротник рубашки-поло не спасает от внимания всех, кто сидит за столом.

К счастью, тетя Аня рано утром уехала на съемки. Марина и Кирилл тактично делают вид, что ничего не замечают. У Ромы, чья левая ладонь не отлипает от шеи, даже когда он с аппетитом наворачивает овсянку, наверняка у самого рыльце в пушку для острот и многозначительных взглядов поверх вазы с садовыми цветами.

Сережа, устроившись на стуле с идеально ровной спиной, попивает чай со сливками и беззастенчиво ведет с Кириллом светские беседы про футбол: ему только оттопыренного мизинца не хватает для образа человека, никак не причастного к ночным зверствам.

Илья на его фоне наверняка являет собой воплощение фразы «Добейте меня хотя бы из милосердия». Спинка кресла — идеальна, чтобы срастись с ней на атомном уровне и не рассыпаться по частям под стол. Горячий кофе — превосходен для чудом не сорванных связок. Мягкая подушка — самое оно под молящей о пощаде задницей. Пока не встал с кровати, Илья на полном серьезе верил, что держится бодрячком и злоупотреблять возможностями растянутых йогой мышц ног и корпуса вчера не относилось к разряду слабоумия и отваги.

Никто Илью не трогает — Илью сегодня не кантовать.

И только Артем, неприлично свежий и довольный, таранит его хитрыми косыми взглядами из соседнего кресла и сопровождает смешками каждое деревянное движение Ильи: к столу за тарелкой с фруктами и обратно.

— Так много вопросов, — пропевает Артем тихо ему на ухо, наклоняясь ближе, чтобы взять солонку, — так мало ответов…

— Ты сколько вчера выпил? — спрашивает Илья деловитым шепотом, игнорируя ехидный выпад.

— Апельсинового сока? — Артем вздергивает брови. — А что?

— Отлично. — Илья тычет ему в губы куском яблока и едва успевает пальцы отдернуть, когда Артем, скосив глаза и поняв, что его не отравят, охотно открывает рот. — Тогда ты за рулем.

— Хм-м, — тянет Артем, прожевав яблоко. В темно-серых глазах вспыхивает огонек лукавства. — Вопросов стало меньше.

— Какой догадливый, — притворно хвалит Илья и, жестом попросив снова открыть рот, быстро хватает с другого края тарелки и кладет ослабившему бдительность Артему на язык дольку лимона.

Артем кривится и смотрит как на предателя, но послушно жует и не решается — может, из-за Сережи и Марины, которые завтракают с такой аккуратностью, будто их снимают для туториала по столовому этикету, — выплюнуть лимон Илье в лицо.

Илья мерзко хихикает, откидываясь на спинку кресла. А вот нефиг стебаться над несчастным другом.

После завтрака начинают собираться в город. Рома, передвигающийся при родителях исключительно бочком и прижимающий к шее то руку, то бутылку с водой — мол, жарко, лето на дворе, — заявляет, что ему надо сделать справку для университета, и активно намыливает лыжи вместе со всеми.

— Остатки шашлыка хоть возьмите с собой, — возмущается Марина, когда Артем решительно отказывается от контейнеров с зеленью и салатами и ящика с клубникой. Она буквально силой сует Артему в рюкзак упакованное мясо и, что замечает только Илья, втихаря подкладывает под него зачехленный в пакеты укроп. — Ужинать захотите, спасибо скажете. — Марина добавляет иронично: — А то вы, конечно, две хозяюшки, аж деретесь за место у плиты… — Артем что-то бурчит с намеком на согласие, и Марина получает возможность переключиться на новую жертву. — Илья!

Тот вытягивается по стойке смирно, опираясь о капот дедовой ауди, и выжидательно хлопает глазами.


— Овощи бери, куда нам столько?

— А мне куда столько? — смеется Илья.

— Дедушку свежим покормишь, — подыскивает аргумент Марина, разводя руками, и Илья едва сдерживается, чтобы не закатить глаза.

Да дед питается исключительно консервами, как на него ни ори. У него яичница с консервами, брускетты — именно так он поправляет Илью в ответ на вопли о «срамных бутерах» — с консервами, суп из консервов, рагу из консервов и даже компот из консервированных фруктов. Он на даче-то горбатится исключительно для того, чтобы к осени закатать все по банкам к чертовой матери.

На свежую редиску дед пренебрежительно скажет «ха-ха», а перцы болгарские, помидоры, огурцы, зелень… ну, это, конечно же, немедленно отправится на консервацию под коварное «хе-хе».

— Ладно, спасибо, — сдается Илья. Главное успеть отжать себе пару огурцов, пока они не превратятся в соленых мумий.

В итоге багажник мистическим образом оказывается доверху набитым провизией, и Марина, расправив плечи с чувством выполненного долга, достает из кармана кофты пульт от ворот. Артем садится за руль, Рома — на переднее пассажирское, а Сережа и Илья забираются назад.

Как только Артем вывозит их из коттеджного поселка, Илья, не выдерживая молчания, обостренного жизнеутверждающей попсой, играющей на радио, устраивается лежа, кое-как упаковав ноги внизу, и укладывает голову Сереже на колени. Благодарностью ему, правда, отвечает только собственная задница.

— Думаю, и так все всё поняли, — высказывается Илья просто в ответ на пристальный взгляд Сережи сверху вниз из-под светлой челки, который может означать в равной степени как осуждение, так и предложение объясниться перед Артемом и Ромой за обоих.

— Угу, — хмыкает Артем с улыбкой в голосе. — Мы так долго ждали кульминации этого сериала, что уже сложно изображать удивление.

Сережа совсем не по-лордовски хрюкает, отворачиваясь к окну, но Илья замечает его улыбку. Илья подныривает под руку Сережи и вжимается затылком ему в живот. Плавно и с удовольствием проваливаясь в сон, он мечтает, чтобы Сережа продолжал так же смущенно и искренне улыбаться каждый раз, когда речь заходит об их отношениях.

На районе им приходится разминуться.

Сережу первым подбрасывают до дома. На лавочке у подъезда его уже ждет напросившаяся в гости Инга, и, пусть Илья прекрасно знает про ее официальный статус подруги, тупорылая ревность не дает проводить Сережу без поцелуя. Он рывком притягивает Сережу за запястье и еще с минуту увлеченно исследует его рот языком.

— Придурок, ее не интересуют мужики, — шипит Сережа. Он снова становится пунцовым, а еще взъерошенным и дезориентированным, как вывалившийся из кустов воробей.

— Кто сказал, что это из-за нее? — бурчит Илья, но не отказывает себе и Сереже, который облизывает губы, явно замечтавшись о продолжении, в маленьком поцелуе. Двух маленьких поцелуях. Илья проводит пальцами по его волосам и бормочет нехотя: — Ладно, иди.

— Спасибо… — язвит Сережа, добавляя третий: на счастье, видимо, — что разрешил… — Он неловко, будто только начиная переваривать тот факт, что они могут открыто демонстрировать свои чувства в компании, кидает в сторону: — Ромка, Темыч, покедова.

Сережа забирает свою часть продуктов из багажника и вместе с Ингой, которая тут же виснет у него на локте с ухмылкой и начинает нашептывать что-то на ухо с заговорщическим видом, скрывается в подъезде.

— Они будут обсуждать вас, — подсказывает Рома, обернувшись к Илье с переднего пассажирского, пока Артем осторожно ведет тачку дальше по двору, — во всех подробностях. — Он подмигивает недоверчиво хмыкнувшему Илье. — Я так делал.

— Делал как? — с подозрением вклинивается Артем. — Я чего-то не знаю?..

— Сам попробуй что-нибудь скрыть от Василисы Андреевны, — фыркает Рома весело.

— Ах, Василиса Андреевна… — тянет Артем со знанием дела, веселея вслед за ним. — Тогда понятно.

Попугаи-неразлучники вылезают у подъезда Артема, и Илья, кряхтя и морщась, перебирается на водительское, чтобы наконец доехать до дома.

— Сегодня вечером, — встречает его дед с порога бодрым заявлением, — разгребаем с тобой антресоли.

— Чиво-о-о? — стонет Илья, сев прямо на стянутые с трудом кроссовки в прихожей. Он припоминает, цепляясь за последнюю надежду: — Ты, кажется, дарил мне три купона на отлынивание?..

Дед копается в безразмерных карманах не менее безразмерных гавайских шортов, достает все три купона, и Илья скисает, заметив, что они надорваны по краям и помечены его собственным почерком — «использован в мае», «использован в мае», «использован в июне».

Эх, знал бы Илья заранее, не косил бы от дачи! Хотя дед, хитрый лис, специально бы не давал там делать ничего, что Илью бы устраивало. Картошка? Святое, брысь от лопаты. Забор? Сам покрашу, положи валик на место. Перегладить все вещи, вывезенные на дачу из квартиры? Вперед, Илюша, держи утюг.

Тут в ход и пошли купоны.

Нет, дед, разумеется, самый любимый и незаменимый. И молодой в душе, хотя и пятьдесят девять лет — никакая еще не старость. Особенно в случае деда. Он же вместе с Ильей на йогу подсел пару лет назад и беззастенчиво таскает его коврики и вспомогательные причиндалы. Илья в отместку спиздил у него прическу. А что? Семейная фишка — пальма на макушке. Илья все еще помнит, как в малознакомой тусовке, куда он приперся в новом образе, все странно косились на Артема, когда он крикнул задорно: «Ха! Косишь под деда?»

Но какой бы бесконечной ни была любовь Ильи, на заваленные барахлом антресоли она ни в коем случае не распространяется.

— Ты не пожалеешь единственного внука? — страдальчески вопрошает Илья, корча невыносимые муки.

— Меня кто пожалеет? Сердце больное. Нервы…

— Ха! — Илья закатывает глаза. Деду рановато до всяких стереотипных присказок, как и странных речевых оборотов, но он ими, будто из прикола, сыплет без остановки. — Ты здоровее меня! С тобой даже бабки в очереди в поликлинике сидеть не хотят, а терапевт выгоняет с криками «Больных подавайте!»

— Не мешай мне манипулировать единственным внуком, — парирует дед. — Иди, потухни пока в компухтере, я тебя позову. — Илья поднимается, шаркая мимо него в комнату, но дед его останавливает и, прищурясь — типа, плохое зрение изображает, — отгибает воротник рубашки. — Ух, батюшки! Кто ж тебя, кота мартовского, так подрал? Катька или Светка? Или новый кто? — Дед пытливо интересуется: — Уж не Игнат ли, черт без рогов?

— Не, ты чо, я его сто лет не видел уже, — отзывается Илья тихо-тихо.

Ему все еще стыдно и неловко. Да и кому не будет, если дед, которого ты оберегаешь от подробностей личных дел от греха подальше, застукает вас с парнем? Пусть и в одежде, но в довольно пикантной позе, неожиданно нагрянув с дачи? Вот там Илья испугался не на шутку. Баек про сердце, нервы и отказавшее зрение. Дед бушевать никогда не умел и в тот раз преуспел не сильно: так, пульт от телика пошвырял по гостиной и разразился длинным монологом про советские времена. Потом позвал бледного, заикающегося от пересера Игната на кухню и долго там мурыжил за закрытой дверью допросами. Провожал его из квартиры с исключительной вежливостью, но руки не пожал. И сказал Илье задумчиво, когда за Игнатом дверь захлопнулась: «С таким каши не сваришь. Вертлявый. Хоть бы нормального кого в дом приволок, раз заморских блюд изведать захотелось, — и добавил: — Тьфу!» Через месяц, когда Игнат ему изменил, Илья и сам понял, что с ним каши не сваришь. Дед еще и поучал, выпытав правду окольными путями: «Я ж говорил! Говорил! Павлин, — и снова: — Тьфу!»


Илья даже не знал, чего в нем на тот момент было больше: расстройства из-за предательства Игната или громадного облегчения и затаенных надежд на то, что дед не против «заморских блюд». Против разве что блюд из павлинов.

Напрямую Илья спрашивать не решался, но и дед как-то ловко обходил детальные обсуждения стороной, несмотря на то, что не стеснялся называть имена.

— Потом скажу, — туманно сообщает Илья, поправив воротник.

— Ишь, важный птиц, — дед цокает языком. — Ну иди.

До вечера Илья успевает немного вздремнуть, аккуратно, надеясь, что это поможет быстрее встряхнуться, позаниматься йогой и действительно потупить в компьютер. Отдохнуть и вернуть себе способность к прямохождению, по крайней мере, ему удается.

Каждые полчаса взгляд Ильи будто невзначай падает на молчащий телефон, но он упрямо себя одергивает. Да, они с Сережей только начали встречаться — и это закономерно, наверное, хотеть постоянно слышать, видеть и трогать его, бесконечно заниматься разговорами, прогулками и совместным ничегонеделанием или деланием определенных вещей. И все же в памяти свежо, каким контролем для Сережи обернулись отношения с Алисой. Она пасла каждый его шаг, привязывала, дергала обратно, не давая необходимого глотка воздуха снаружи ее личности. Внушала, что она — его единственный воздух.

Меньше всего Илья хочет, чтобы что-то напоминало Сереже о тех днях, пусть даже косвенно. Меньше всего хочет сближаться в поведении с той психопаткой.

У Сережи в гостях Инга. Наверняка дома его мама.

Они с Ильей провели прекрасный день почти вдвоем, вечер и ночь — наедине. Да и что Илья скажет? Давай ко мне, будем разгребать дедовы антресоли? Бред.

Напишет ему ночью. Спросит, как прошел день.

Илья уже убеждает себя, что звонить прямо сейчас — гиблое дело, когда экран вспыхивает входящим.

«Сергей Сковронский». Илья усмехается. Записал так Сережу из их традиционной обоюдной вредности в прошлом году. Тот, узнав, возмутился официозу: «Какого хрена? Так и записан?» Илья ответил, высунув язык: «Да, так и записан».

Стоит ли говорить, как именно Сережа забил в контакты его самого?

— Привет, — произносит Илья в трубку. Уточняет, улыбаясь физической карте мира на стенке над столом: — Соскучился?

— Да. Жить не могу, — родной яд мешается в голосе Сережи с легкой, но уловимой ноткой робкой нежности. — Ты чат общий открывал?

— Неа. — Илья бил себя по рукам, чтобы не проверять телефон как маньяк. Пропустил, наверное.

— Васька зовет всех гулять, — рапортует Сережа. — Мы в деле?

Илья улыбается этому «мы», но радость длится недолго.

— Вообще-то… сегодня не могу, — тянет он досадливо, оттолкнувшись от столешницы, чтобы сделать оборот вокруг своей оси на стуле на колесиках, — дед меня реально впряг в разборку барахла на антресолях... Отмазаться не вариант, пытался. — Илья скрепя сердце предлагает, напоминая себе мысленно, что отношения не равняются передвижению всюду исключительно вдвоем: — Сходи один, если хочешь.

— Ага, — саркастически отзывается Сережа. — А ты там барахло один будешь разгребать под руководством деда. Я к тебе тогда приду, окей?

— Ты не должен, — говорит Илья, хмурясь и покусывая губу. Вот черт. Только бы Сережа не подумал, что для него существует правильный и неправильный выбор. Что Илья вообще ставит его перед выбором между собой и остальными друзьями. — Серьезно. Ты можешь потусить. Я же не конч какой-то, тебя на уборку приглашать…

— Зато я конч, который любит убираться, — ржет Сережа. И, отсмеявшись, продолжает куда серьезнее: — Я в курсе, что не должен. Просто хочу. Если бы не хотел, не предлагал бы.

— Ну… ладно? — произносит Илья полувопросительно.

— Не «ладно», а «ура, жду», — поправляет Сережа ехидно. — Мне всему тебя учить надо?

— Обещаю быть прилежным учеником, — смеется Илья. — Ура, жду!

Сережа появляется на пороге спустя каких-то пятнадцать минут. И не с пустыми руками, а с ведром, полным чистящих средств, перчатками, тряпкой и складной шваброй. Еще и комбез натянул и волосы подвязал банданой. С Сережи бы плакаты агитационные писать в совковом стиле. «Товарищ, не запускай антресоли!»

— Ну а тряпка-то зачем? — убито спрашивает Илья. Сережа, разуваясь, смотрит на него как на клинического идиота. — Ну да… — Илья закатывает глаза. — Как я мог забыть. Свой инвентарь дороже пущенных на тряпки старых футболок…

— Опачки, помощники! Тезка, Серый! — В коридор выходит дед и даже не напускается на Илью с отповедью за попытку разделить возложенные на него обязанности.

— Здрасьте, Сергей Кондратьевич. — Сережа жмет предложенную ладонь.

— Рады, очень рады. — Дед чуть руки довольно не потирает прямо с Сережиной ладонью посередине. — Чайку попьем перед работами?

— Сначала дело, потом чай, — твердо говорит Сережа.

— Вот это по-нашему! — радуется дед и пихает Илью локтем под бок. — Смайлик изобрази на лице, Царевна Несмеяна. — Илья специально натягивает дурацкую кислую улыбку, за что еще раз несильно получает локтем. Дед качает головой. — Чай не чужое барахло трясем.

— Не чужое? Судя по временам залежей, там барахло даже не твоего дедушки, а древних славян, — ворчит Илья под нос, но его уже никто не слушает.

Потому что дед и Сережа — это неприкосновенное комбо. Сережа единственный на памяти Ильи, кому дед во время поездки на дачу доверил прополоть помидоры в теплице. Илья носился рядом, переживая, что затащил друга в ад, и напоминал, что может это сделать и сам, но в результате единственное участие, до которого Сережа и дед его допустили — двигать ведро для сорняков и подавать инструменты. А еще Сережа покрасил забор. Дед вон его три года после не перекрашивал, хотя до этого ревностно обновлял каждый апрель.

Илья бы переживал куда сильнее, если бы не знал: Сережа и вне обсессивно-компульсивного действительно любит порядок, красоту опрятности и чистоту.

На свет божий появляется стремянка, на полу они расстилают старые газеты, открывается путь к антресолям — и работа кипит.

Илья старается участвовать в развернувшемся действе как можно активнее. Передвигает и держит им стремянку, принимает от деда барахло и передает Сереже. Помогает оттирать банки, склянки, видавшую виды электронику и посуду. Постоянно бегает в ванную обновить тазики с водой. Что угодно, лишь бы дед и Сережа не упахались, взвалив на себя большую часть забот. Сережа над его мельтешением только посмеивается.

— Уборка суеты не терпит, знаешь ли, — наставляет он, передавая Илье веник. Подняв взгляд и убедившись, что дед с головой в раскопке шкур мамонта, некогда носивших гордое наименование полушубков, невесть как оказавшихся на антресолях, Сережа украдкой поглаживает Илью по запястью и подмигивает. «Успокойся». И вслух добавляет шепотом: — Я тут по своей воле, если ты еще не понял.

Илья кивает.

«Я буду примерным учеником».

Учиться, что заботиться в отношениях может не он один, видимо, ему предстоит тоже.

Дед просит его поставить чайник для перерыва, и Илья со спокойной душой оставляет их вдвоем, уходя на кухню. Заливает и ставит кипятиться воду и проверяет запасы сладкого на навесной полке. Он не собирается греть уши, но дверь в коридор приоткрыта, и, даже несмотря на шум электрического чайника, Илья слышит, что дед интересуется как бы между прочим:


— Не знаешь, с кем у него шуры-муры?

Илья фыркает под нос. Дед в своем репертуаре.

— М-м-м. Пока не знаю, — отвечает Сережа невинно, судя по скрипу чистого стекла, натирая банки. Спустя десять секунд раздается вкрадчивое: — Но он… он счастливым выглядит, не считаете?..

— Считаю. Снова со мной шутки шутит за закрытой дверью, а не только на людях. С конца мая, — говорит дед и вздыхает. — Серый. Он у меня давно сирота.

— Знаю, — глухо отвечает Сережа.

Илья подходит вплотную к двери, ловя каждое слово.

— И он у меня один, — продолжает дед. — У меня голова как банка консервная. Все в ней уже как следует сохранилось и улеглось. Я могу чего-то не понимать… хрен за вами, молодежью, поспеешь. Но если его что-то делает счастливым, то лучше пусть оно при нем будет. Или человек этот. Лишь бы улыбался. У меня одна теперь радость в жизни — улыбка Илюхина.

Илья прикрывает глаза, сглатывая ком, вставший в горле.

— Он поделится с вами, — убежденно говорит Сережа, — когда готов будет. Он ведь вас очень любит. Это я знаю точно.

— Доведешь старика до слез, — жалуется дед сквозь мягкий смех. — Ладно. Где наш работник месяца? — Он кричит в сторону кухни: — Чайник-то вскипел?
======================================================
— А дальше что? — спрашивает Сережа сонно, не открывая глаз. Надежда, что он заболтает Илью и оттянет время подъема с кровати, крайне призрачна, но попытка не пытка.

— А дальше я надкусил яблоко, а оно превратилось в куриную ножку, — бормочет Илья задумчиво. — Жирную такую.

— И это весь сон? — тянет Сережа разочарованно, приоткрывая один глаз. Илья, голый, растрепанный и помеченный от шеи до лодыжек, выглядит так, будто провел ночь в волчьем логове, а не в его кровати. Хотя большая часть засосов блеклостью выдает, что осталась с прошлого раза — вчера у них банально сил не хватило на многое после генеральной репетиции и концерта в баре. Так, лениво потерлись друг о друга под одеялом, попиздели и заснули в обнимку.

— Ну да. — Илья ерзает, садясь к нему вполоборота, и прикрывает бедра одеялом. — Как думаешь, к чему это?

— К тому, что ты мяса хочешь? — предполагает Сережа саркастически. — В прошлый раз была долма вместо пирожка с картошкой. В позапрошлый — стейк вместо арбуза. — Илья куксит недовольную рожу, и Сережа язвительно добавляет: — Не удивлюсь, если однажды проснусь оттого, что ты меня за задницу укусил и слюни пускаешь.

— Я это и сейчас с удовольствием сделать могу, — ржет Илья. Он наклоняется, смахивает непослушную светлую прядь с Сережиного лица и целует его в наморщенный нос. — Ладно, поспи еще. — Сережа удивленно моргает, Илья же уточняет с полуулыбкой: — Или лорд не изволит почивать до победного?

— Спасибо, боже! — стонет Сережа, довольно жмурясь. Улыбается, когда Илья покрывает его лицо быстрыми короткими поцелуями. — Ты лучший… парень на свете… серьезно…

— Надо всегда будить тебя пораньше, а потом предлагать уснуть снова, — говорит Илья с противным смешком прямо ему в нос, — чтобы слышать это чаще…

— Да иди ты! — смеется Сережа тихо, не открывая глаз. Его утягивает настойчивее обратно в объятия сна, но он находит силы пробормотать: — А про мясо подумай… тебе точно чего-то не хватает в организме…

В следующий раз Сережа просыпается, когда электронные часы на тумбочке уже показывают половину второго дня. Голова от переизбытка сна после пяти пропущенных будильников тяжелая, а потому Сережа, глядя на пустую половину кровати, долго и напряженно гадает, не приснилось ли ему, что Илья оставался на ночь? Вчетверо сложенная бумажка, с помощью которой плотно захлопнута балконная дверь, подсказывает, что все же оставался — и удрал через улицу, когда подошло время возвращения Сережиной мамы с дачи.

Под ребрами свербит от вины. Они почти месяц как встречаются, но Сережа по-прежнему скрывает это от матери, подвязывая заодно с собой и Илью на умалчивание и косвенное вранье. Понимает вроде, что боится зря. Мама, пусть она и радикально открытых взглядов, вряд ли станет бесцеремонно лезть в его личную жизнь и раздавать советы, от которых Сережа со стыда сгорит. Просто после «отношений» с Алисой Сереже перманентно мерещится, что он… крупно подвел ее воспитание и веру. Выставил себя в маминых глазах как наивный валенок, не дозревший до нормальных здоровых отношений. Что доказал однажды: его потолок — втрескаться в девушку, которая взяла его в оборот исключительно из-за спора с подругами. Как выяснилось позже, ставки повышались в зависимости от дичи, на которую дурачок Сережа был готов пойти. За надрез ножом под Сережиной ключицей — «Ты же меня любишь? Любовь оставляет шрамы» — Алиса, кажется, получила десятку. Десять тысяч — такова цена его поехавшей крыши. Если бы мать не увидела шрам, не подняла бучу и не вывела Алису на чистую воду совместно с ее отцом, кто знает, до чего еще Сережа мог дойти, уверенный, что любовь заслужит только так?

И самое страшное, что в голове до недавнего времени постоянно крутился один и тот же вопрос. А Илью? Илью он заслужил?..

Сережа улыбается невольно. На позапрошлой неделе у него хватило ума задаться этим вопросом вслух. Только Илья мог развеять тревогу одной, сука, фразой, произнесенной оскорбленно: «Эй! По промокоду “Сковронский” я абсолютно бесплатный!»

С кухни доносятся приглушенное расстоянием бормотание телевизора и бренчание маминых браслетов на ногах под шарканье ее же тапочек по полу. Сережа косится на бумажку, которую Илья прижал балконной дверью, чтобы та не распахнулась — и по комнате не ходил сквозняк. И, вздыхая, чувствует, как в висках становится горячо от накатившей из-за простого жеста заботы решимости. Пора бы уже осмелиться и признать, что прошлое пыталось поломать его, но не сломало. Это у Алисы и ее подруг беды с башкой, а у него — все нормально. Ему не надо ничего доказывать, он может наслаждаться своим счастьем. И говорить о нем тоже может.

— Доброе утро! — с бодренькой язвой встречает мама, когда Сережа выползает к ней на кухню и садится в любимое кресло яйцевидной формы. Мама заглядывает под крышку кастрюли и сообщает: — На поздний завтрак у нас сегодня щавелевые щи.

— Мам, — зовет Сережа тихо, дергая кран стоящего рядом кулера. Пока накатившая решимость не отхлынула обратно в небытие, Сережа отрезает ей обратный путь: — Я кое-что рассказать хотел.

— Что, котенок? — интересуется мама, помешивая суп большой деревянной ложкой. Запах свежего щавеля на разделочной доске — словно из детства родом. Летний, свежий, от него на языке приятно вяжет. Сережа не помнит, когда мама в последний раз варила щи.

— Мы с Ильей встречаемся, — говорит Сережа, отдергивая руку от брызнувшей из-под крана питьевой воды. Черт. Добавить что-то? Или признания в лоб достаточно? Сережа сглатывает и все-таки вкидывает чуть больше информации: — Месяц почти.

— Фу-у-у ты ну-у-у ты! — выдает мама на шумном выдохе, патетично роняет ложку на разделочную доску и наконец отстает от супа. Когда она оборачивается, у Сережи немного отлегает от закоротившего было сердца: улыбка придает маминой бурной реакции позитивную однозначность. — Хорошо, что сказал! Я уже смотреть не могу, как Илья по стенке лазает! Пусть через обычную дверь ходит, а?

Сережа смотрит на нее во все глаза.

— Так ты… в курсе, что ли? — спрашивает он сконфуженно.

— Видела утром с улицы пару раз, как он с балкона слезает, — сознается мама и строит невинное лицо, присаживаясь к Сереже ближе за стол. Она машет руками, звеня бесконечными металлическими браслетами. — Прости-прости! Больше ни слова. Я ничего не знала, я очень удивлена! Ну.

— Что «ну»? — спрашивает Сережа потрясенно, откидываясь на спинку кресла. С мамой вообще невозможно грузиться и нагонять на себя панику.

— Рассказывай! — велит мама, подпирая щеку кулаком, и улыбается. — По порядку и с самого начала. Интересно же.



***



На репетицию Сережа, как ни пытается успеть вовремя, опаздывает аж на полчаса. Едва он толкает дверь, поправляя лямку чехла с гитарой, Артем и Анвар на сцене резко прекращают петь, а Илья, пустив палочки в бешеный полет по барабанам, выдает торжественный ритм. Раздув щеки, он издает звук, отдаленно смахивающий на позывной горна, а потом зычно объявляет:

— Крестьяне, оземь! — Артем и Анвар, вернув микрофоны на стойки, падают на колени, снимая воображаемые шапки с голов. — Прибыли его светлость лорд Сковронский!


— Охуеть смешно, щас обоссусь, — фыркает Сережа, стягивая лямку чехла. Все трое гасятся, еле сдерживая смешки, и Сережа спрашивает ворчливо: — Вам напомнить, сколько раз вы сами опаздывали?

Сережа с достоинством проходит к лестнице и забирается на сцену. Устраивается в привычном углу и расчехляет гитару, с Ильей переглядываясь очень коротко. Отношения внутри группы, как ни крути, не должны идти во вред репетициям и их тормозить. Только вот Артем и Анвар, как спецом оставив их вдвоем на сцене, бормочут что-то про перекур и сваливают в бытовую часть студии поближе к холодильнику. Сережа, малодушно воспользовавшись паузой, подходит к Илье за барабаны и, обернувшись через плечо — убедиться, что Артем и Анвар достаточно увлечены обсуждением плюсов апельсинового сока, — наклоняется за быстрым поцелуем.

— Что-то случилось? — спрашивает Илья серьезно, отлипая от его губ, и заправляет край Сережиной задравшейся рубашки ему под ремень. В карих глазах Ильи, поднятых навстречу, буквально читается встревоженное: «Ты же никогда не опаздываешь».

— Я маме рассказал, — не ходя вокруг да около, сообщает Сережа негромко, — о нас.

— Ого, — комментирует Илья лаконично. Плечи расслабляет и цепляет на губы привычную ухмылочку. — И чо как?

— «И чо как»? — передразнивает Сережа ядовито, вздернув бровь. — Да она даже не удивилась!

— Я бы удивился, если бы она удивилась, если честно, — отзывается Илья, качая головой. Сережа еле отрывается от разглядывания его толстовки со злыми динозавриками. Что с ним в принципе случается редко, Илья и резинку для волос откопал в комплект к сегодняшнему луку — с динозавриком.

— То есть, — очнувшись, уточняет Сережа и прищуривается задумчиво, — я мог ей рассказать и раньше?..

— Мог, наверное, — уклончиво откликается Илья, пожимая плечами, и перекладывает барабанные палочки в левую руку, чтобы правой погладить его по бедру. — Но какая, нафиг, разница? Сказал, когда собрался. — Илья замечает: — Чую, я тоже мог бы деду сказать и раньше. Но пока… готовлю почву.

Сережа глубокомысленно кивает. Подготовка почвы от Ильи может означать равно как расхаживание по хате в футболке «Люблю Серегу», так и задалбывание деда разговорами о Сереже двадцать четыре на семь с намеком, что деду лучше сдаться без боя и выдать свое благословение, лишь бы заткнуть этот словесный понос.

— И что ты там маме так долго рассказывал? — смеется вдруг Илья и по-быстрому убирает руку с его задницы, заметив, что Артем и Анвар, показательно громыхнув дверцей холодильника, плетутся обратно в сторону сцены.

— Да не, мы быстро поболтали, она в магаз пошла потом, а я, ну… — Сережа мнется, оборачиваясь: Артем и Анвар, так-то, все ближе. Сережа понижает голос и проговаривает скороговоркой: — Ты вроде сказал, мы сегодня у тебя?..

— Угу. Дед на дачу едет. Хата свободна до понедельника. — Илья награждает его со своего табурета долгим внимательным взглядом снизу вверх. Догадывается без лишних уточнений, что у Сережи на уме, и лишь спрашивает мягко, неожиданно боязно: — Уверен?

— Да. — Сережа отступает на шаг. — Очень даже…

Фигея от собственной смелости, Сережа подмигивает ему, разворачивается и возвращается к гитаре. Не самой, конечно, твердой на свете походкой: ему дебильно мерещится, что все вокруг от бабулек в трамвае по пути до теперь вот Артема и Анвара в курсе, почему он опоздал. Но раз день пошел под лозунгом свободы собственного счастья, зачем откладывать в долгий ящик? На прошлой неделе у них с Ильей нихуя не получилось. Во-первых, Сережа напрягался из-за шухера, что мать передумает оставаться у подруги с ночевкой и вот-вот нагрянет в квартиру. Во-вторых, накануне он неудачно врезался коленом в фонарный столб, когда парковал электросамокат, не мог без боли сгибать и разгибать правую ногу и не знал, как ее так пристроить, чтобы не двигать ею совсем. В-третьих, подготовился наспех и хреново, а в-четвертых — перепсиховал по этому поводу дико, несмотря на то, что Илья не был против ему помочь. Одно наложилось на другое, и в итоге, за полчаса ворочаний в кровати и отвлекающих от заебов поцелуев Ильи только-только как следует разогревшись, они таки дождались повернутого в замочной скважине ключа и вынуждены были отложить первый опыт смены позиций на более подходящий момент.

Сегодня же Сережа на все сто уверен в собственной готовности. И дело даже не в душевой насадке и смазке. Просто сегодня один из тех дней, которые начинаются с теплого поцелуя сквозь сон — и, будто светом Ильи до краев наполненные, неторопливо и расслабленно текут мимо русла сомнений и тревог. Один из тех дней, когда Сережу не тянет перегладить все вещи или придумать новый порядок расстановки книг на стеллажах. Когда он запускает руку в ящик с нижним бельем не глядя, не думая, берет трусы из секции понедельника, среды или пятницы.

Репетируют они до позднего вечера, прогоняя программу для заказанного на свадьбу концерта.

Сережа весь там, в дрожи струн и чужой музыке, воспевающей любовь в сотне разных слов. И одновременно мыслями немного и в своих песнях, для которых мечтает найти крылья. Не сбиваясь, но словно наоборот — ища в нем баланса и сосредоточенности, Сережа смотрит на Илью, когда играет. Любуется, завороженный, тем, как виртуозно он пускает барабанные палочки в знакомый танец безбашенной страсти, присущей только его игре. Как отдает себя ритму, прикрывая глаза, как темные пряди падают ему на лоб, выбиваясь из хвоста. Как Илья в паузах между партиями ловит его взгляд и любуется им в ответ, даря ему улыбку за улыбкой.

— Мы у нас с Ромой зависнуть собираемся, — предлагает Артем после репетиции, когда они сматывают провода и прибирают на столе в бытовой части студии. — Хотите, может, с нами?

— Василиса и Инга тоже собирались, — поддакивает Анвар, под горло застегивая ветровку.

Сережа и Илья переглядываются.

— Сорямба, мы пас сегодня, — отвечает Илья, почесав под хвостом на затылке.

— Да, в следующий раз. — Сережа, оставив чехол с электрогитарой в шкафчике, берет оттуда чехол с верной акустической, закидывая лямку на плечо. И, шаг навстречу Илье сделав, машинально почти берет его за руку. Жест уже давно обоим привычный — десятки раз так делали. В темноте пустых дворов, надежно прикрытые от любопытных окон кронами старых деревьев. В квартире, когда вдвоем.

Артем же смотрит на их переплетенные пальцы так, будто ему это привиделось в температурной горячке.

— Офигеть.

— Чего еще? — уточняет с достоинством Сережа, но руку не отдергивает. Тем более что Илья в нее тотчас вцепляется намертво.

— Он просто все еще в шоке, — гоготнув, подсказывает Анвар за смущенного Артема, — что вместо того, чтобы друг друга прибить, вы выбрали встречаться.

— Смотри, — грозит Сережа, утягивая ржущего Илью за собой к выходу, — как бы мы не надумали прибить вас с Артемоном.

— До завтра! — кричит Илья через плечо.

На улице, свернув к автобусной остановке, расцепляют руки. Едут родным маршрутом к своему району, устроившись в хвосте автобуса. Мимо проносится набережная и передразнивающая фонарный свет темная лента реки, гуще становится зелень при приближении к спальникам.


— Слушай, я все-таки мяса хочу, — признается Илья жалобным шепотом, как в страшном преступлении, толкнув его коленку своей, — видать, реально не хватает чего-то…

— Вон магаз! — реагирует Сережа молниеносно и тянет Илью за рукав толстовки к выходу. — Погнали!

Они еле успевают выскочить за остановку до дома: Илья проталкивает Сережу боком в уже закрывающиеся двери, а сам чуть не оставляет между ними левую кроссовку. Водитель, судя по бурной жестикуляции, окатывает их матом, и они, жестами показывая, что дураки и очень виноваты, задыхаясь от смеха, удирают от остановки в сторону продуктового.

— Чего хочешь? — спрашивает Сережа, спиной шагнув в распахнувшиеся автоматические двери. — Может, колбасы?

— Бля, хочу! — Илья на всех парах обгоняет его на пути к прилавкам.

К Илье домой припираются спустя минут пятнадцать с бутылкой яблочного сока и ассорти колбасы. Квартира встречает их духотой, которую не разгоняет даже сквозняк, устроенный силами распахнутых всюду окон. Приходится скинуть шмотки к Илье в комнату и выползти на кухню в одних трусах.

— На тебе что, понедельничные? — веселится Илья, разумеется, тут же узнав их по белому цвету.

— Ага, у меня внеплановый понедельник… — отмахивается Сережа, толкая ухмыляющегося Илью к холодильнику, и наконец, заждавшись, целует нормально.

Глубоко, с языком, крепко прижавшись к нему всем телом. Встречая довольным мычанием его ладони на своей заднице. Несколько блаженных минут они тратят на поцелуи, но Сережа, эту мысль из головы не выпуская, очень скоро тянет его к столу кормить колбасой.

— Брускетты по-сковронски, — прыскает Сережа, поставив перед Ильей тарелку с бутербродами и стакан яблочного сока.

Сам он моет руки и, как следует полотенцем вытерев, устраивается с гитарой на табурете напротив.

— Это… — выдыхает Илья, справившись в два счета с первым бутером и расплывшись в блаженной улыбке, — пища богов… На, кусни.

Илья протягивает ему бутер. Сережа мнется недолго: слишком уж довольным Илья выглядит. Да и аппетит они оба нагуляли недурный. Хотя в следующий раз нужно будет сообразить что-нибудь поприличнее. Стейк там или долму, если терпения хватит.

— Я сыграю? — спрашивает Сережа, делая вид, что настраивает и без того настроенный как надо инструмент.

— Спрашиваешь! — Илья, прикончив три бутерброда, сыто потягивается, и Сереже требуется пара секунд, чтобы перебороть желание оказаться ближе и провести цепочку горячих поцелуев от шеи Ильи вниз по плечам и груди, по пути прикусив пирсу в его соске. Но на это еще будет время — у них вся ночь впереди. — Обожаю, когда ты играешь на акустике.

— Это кое-что из моего. Не кавер…

— Да?..

Волнения внутри нет. Не перед Ильей с его изумленно распахнутыми карими глазами. Не на одной с ним кухне, в июльской духоте и уютной тишине за окном. Сидя с верной гитарой на шаткой табуретке в одних трусах и собираясь сыграть как есть для любимого человека. Сережа петь не умеет особо — да и не стремится. Он знает точно, что после, если совместно с группой решат взять в репертуар его музыку и тексты, его словам подарят прекрасное звучание Артем и Анвар.

Но конкретно эта песня должна прозвучать для Ильи в его, Сережином, исполнении прямо сейчас. Нечаянным летним вечером в день оглушительной свободы.

И Сережа, тронув струны гитары, приглашает Илью в бодрый и легкий проигрыш. Чувствует из-под ресниц его пристальный взгляд на себе, слышит, как Илья по привычке, будто подстраиваясь к мелодии, отбивает ей в ритм по полу босой ступней.

Илья застывает, едва пальцы Сережи касаются струн увереннее и тверже, а мелодия набирает в отчаянной, взахлеб, откровенности — и Сережа начинает петь.

Собственный голос, звучащий неожиданно дерзко и звонко в стенах маленькой кухни. Музыка, набирающая в силе и любви. И душа честно и без утайки перед ним наизнанку. Илья жадно впитывает до капли все.

Илья, кажется, вовсе не дышит в припеве.

«…Моя звезда
Мне светит вне ночи,
С ней всё наоборот:
Весь день свет молча льёт,
А по ночам кричит,
Но так и не поймёт,
День-ночь не отличит,
Но вот, опять её восход
Меня зовёт…»

Все до строчки про Сережино счастье.

Сережино счастье, когда он заканчивает играть, со слезами на глазах хрипло требует на бис.
======================================================
Шагая спиной вперед, Сережа спотыкается о выступающий порог комнаты и выдыхает «Блядь!» — почему-то шепотом, — но Илья успевает уберечь его от падения и, резко дернув обратно к себе, вернуть в крепкие объятия. Было бы охуенно иронично, разбей Сережа задницу в компанию к колену, которое все еще побаливает после встречи с фонарным столбом.

— Держу, — говорит Илья, носом касаясь мочки его уха.

— М-м-м… — Сережа ежится от горячих мурашек: Илья проходится по его шее поцелуями-укусами вниз до самого плеча. Помедлив немного, берет чуть выше, пальцем вскользь намечая границу — до которой поднимается воротник рубашки, если его застегнуть, — и впивается зубами ощутимее, оставляя свежий засос.

Сережа вздрагивает в его руках, как подбитая птица, и сладко выдыхает сквозь зубы, будто ему уже вздрочнули. Илья, хитрый жучара, быстро вызубрил, что Сереже особенно нравится, но еще не пользовался чит-кодами в открытую, так напористо и нагло.

Снизу Илья всегда умудряется деликатно придерживать норов, играя на другой совсем волне удовольствия.

Но после музыки Сережи ему, походу, последние тормоза срывает. Прет он с горячностью человека, чьих бесов неделями на цепи держали — Сережа очухаться не успевает, как Илья, подтолкнув его глубже в темноту комнаты, усаживает его на свой письменный стол и рывком разводит его ноги.

Безмолвное, но очень красноречивое «Хочу тебя», от которого Сережа робеет вдруг, словно нецелованный девственник.

— Ты точно, — спрашивает Илья хрипло, разглядывая его лицо в скудном свете, косо бьющем из коридора, — этого хочешь?

— Конечно, — отзывается Сережа быстро и уверенно.

Ни на секунду не задумался о том, чтобы сказать Илье «Нет».

Илья улыбается, ответом, кажется, удовлетворенный сполна. Становится между его ног и, взяв Сережино лицо в ладони, наклоняется за поцелуем. Проводит дразняще по его нижней губе кончиком языка, упиваясь сорванным Сережиным дыханием. Склоняет удобнее голову и неспешно вылизывает его рот, разгоняя пульс и добавляя желанию остроты.

Сережа закрывает глаза, увлеченный ленивой расслабленностью поцелуя, и, проведя ладонью по его напряженной, будто Илья сдерживает себя до прелюдии из последних сил, груди, задевает большим пальцем пирсу. Илья не вздрагивает, но поцелуй становится хаотичнее и интенсивнее, когда Сережа принимается пощипывать нежно его твердый сосок и шпарить горячими выдохами ему в рот, заводясь от бегущей вперед фантазии.

— Садюга… — шипит Илья негромко с ноткой раздраженного восхищения.

Долго не выдерживает — отстранив ладонь Сережи, он впечатывает ее в край стола, а сам, оторвавшись от Сережиных губ, быстрыми жалящими поцелуями опускается вниз по его вздымающейся на шумных вдохах груди.

Выбившиеся из хвоста пряди щекотно промахивают по животу. Сережа вскрикивает гортанно от неожиданности, когда Илья, опустившись на колени, прихватывает его яйца сквозь трусы и плотно сжимает губами.

Кинув на Сережу дикий взгляд снизу вверх, Илья широко проводит языком по контуру его привставшего члена. Ткань собирается складками, шов больно впивается в мошонку. У Сережи встает полностью не столько от ласки, которой преступно мало в том, что Илья творит в качестве издевательства над его терпением, сколько от чудовищной похабности зрелища. И он все равно не может отвести взгляда и не пялиться под барабанный бой сердца на то, как Илья облизывает его стояк поверх трусов, не спеша уделять внимание выскользнувшей из-под резинки головке.

— Илья-а-а… — зовет Сережа протяжно, ерзая задницей по столу и чуть не врезаясь локтем в монитор компа. Из Сережи вырывается мученическое: — Илья, ну пож-жа-алуйста, ну возьм-ми…

Повезло, что его парень не умеет мучить.

Илья без промедления, словно только просьбы и ждал, помогает Сереже снять трусы и слизывает каплю предсемени с его упругой головки.

Сережа стонет в голос, с ума сходя в секунду от жара и тесноты его рта, когда он берет глубже. Илья сосет, позволяя Сереже рукой вцепиться ему в волосы и самостоятельно задавать нужный темп.

Под ребрами у Сережи все сжимается и пульсирует от обожания при мысли, насколько хорошо Илья знает, что ему нужно. Проследить кончиком языка русло каждой пухлой венки, царапнуть зубами чувствительную уздечку — до ярких искр из наполнившихся слезами глаз. Знает, как до ручки довести, до надрывных стонов и покачиваний бедрами навстречу.

Сережа трахает Илью в рот, забывшись от всего, что не касается его нереальных губ, скользящих по члену, дрожащих темных ресниц и плотно втянутых щек.

Оргазм накрывает приливной волной так резко, что у Сережи не то что выдержки — реакции банально не хватает притормозить. Он едва вытащить успевает и тут же забрызгивает спермой Илье все лицо.

— Блин… — еле шевеля непослушным языком, комментирует Сережа. Пульс даже в глотке чувствует. Его потряхивает от нагло украденного удовольствия, и Сережа выдает на выдохе ошарашенное: — Бли-и-ин, Илья… я уже-е…

— Я заметил, — смеется Илья, вытирая лицо первой попавшейся под руку футболкой. Поднимается на нетвердых ногах и шлепает Сережу по ладони, которой тот пытается по привычке обхватить по-прежнему крепкий член Ильи, прижатый резинкой трусов к животу. — Не, моя светлость. Это на сладкое. — Сережа вскидывает на него невменяемый непонимающий взгляд. Илья облизывает губы, на которых осталось еще немного спермы. Насквозь его прожигает черными глазами, ухмыляется и, наклонившись за поцелуем, бормочет Сереже в рот: — Блядь, ну какой же ты трахательный, когда так смотришь…

Сережа издает нечленораздельное мычание в поцелуе и позволяет стянуть себя со стола и довести до кровати. Илья недолго возится в темноте возле тумбочки и возвращается к нему с флаконом смазки и упаковкой резинок. Ложится сверху между его призывно раскинутых ног и надрывает упаковку с презиком.

И нет больше ничего. Ни шухера, что ключ повернется в замочной скважине, ни заебов, что хреново подготовился накануне. Ни раненых коленок.

Илья мягко целует его в нос, щеки и губы, покусывает линию челюсти игриво, отвлекая от всего на свете, кроме себя. Его пальцы, туго обтянутые латексом презика, бережно касаются Сережи между ног, приглашая расслабиться.

В нежных поцелуях, разделенном на двоих дыхании и трении кожа к коже смешивается воедино их тепло, и этого непринужденного комфорта достаточно, чтобы Сережа позволил Илье все, что с таким удовольствием уже делал с ним сам.

— Ты в курсе… — спрашивает Сережа, перебирая его волосы, делает паузу, прикусывая губу, и, когда Илья поднимает на него вопросительный взгляд и улыбается, не переставая упоительно медленно трахать его пальцами, продолжает вкрадчиво: — …как сильно я тебя люблю?

— Можешь напомнить, — предлагает Илья хрипло. Его дыхание сбивается от секунды к секунде, он еле держится, и Сереже нестерпимо хочется ему подрочить, а не просто жаться животом к его стояку. Но он знает, что в таком случае Илья не протянет долго. Илье хватит малости, и Сережа зря обломает ему самый кайф.

— Люблю тебя, — с удовольствием произносит Сережа, целуя Илью в кончик носа, и подается навстречу его сильным пальцам, — очень сильно…


— А я первый, — замечает Илья с теплой насмешкой, приникая надолго к его губам, чтобы избежать возражений. Сережа мычит в его губы несогласно, шлепая его ладонью по твердому плечу, но улыбается как придурок, когда Илья прерывает поцелуй и шепчет ему на ухо: — И я сильно-сильно. Пиздец как тебя люблю.

Прелюдия тянется, словно вязкая патока, но сердце все ускоряет темп, и Сережа чувствует, как на него постепенно накатывает вторым валом новая волна желания. Горячее и крепче прежней, она пускает тонкую дрожь нетерпения по всему телу и копится жаром внизу живота.

У Сережи встает вновь, он сжимается с пальцами Ильи в растянутой дырке и стонет сквозь зубы, не удержав этот звук в себе.

— Готов, малыш? — спрашивает Илья, глядя завороженно ему в лицо, и вынимает пальцы.

Кто бы сказал Сереже месяц-другой назад, что Илья — его Илья — знакомый, казалось бы, до последней ехидной ухмылки и последней маркерной надписи на любимых дурацких футболках, откроется ему с этой стороны?

Заботливого, чуткого, готового весь мир к его ногам положить Ильи.

Ильи, из-за которого Сережа завидует сам себе каждый ебаный день.

— Да, — отвечает Сережа, зачесав назад выбившиеся из его хвоста пряди, — хочу тебя уже…

Илья надрывает новую упаковку и, оперевшись левой рукой в матрас над его головой, правой раскатывает резинку по члену. Дышит тяжело и надрывно, словно боится чего-то. Сделать больно или сделать не так?

Сережа обхватывает его лицо ладонями, заставляя смотреть себе в глаза, и произносит твердо:

— Мне будет так классно, ты не поверишь… — и Сережа, опустив одну руку и просунув между их телами, сам трет его головкой по своему растянутому входу. Держит взгляд Ильи, улыбаясь ему так, как он улыбался ему сотни раз, забирая все его страхи. Возвращает ему часть подаренного света. — Перестань, — просит ласково, — ты не сможешь сделать мне не классно, придурок.

Илья выдыхает и улыбается ему в ответ.

Берет инициативу на себя и, настойчиво отстранив его руку, придерживает член, потираясь о Сережу и сбиваясь с ритма дыхания — но уже потому, что хочет его и показывает это открыто, а не потому, что боится.

Сережа пропадает в жадном рваном поцелуе и крохотном выдохе, выгибаясь навстречу, когда наконец чувствует его в себе. Илья прижимает его руки к матрасу поверх сбившегося одеяла, переплетает их пальцы и плавно, подбодренный Сережиным жадным «Еще», начинает в нем двигаться.

Илья целует Сережу в дрожащие губы, в острый подбородок и в прикрытые глаза. Сердце Сережи заходится так громко, что он едва слышит его шепот:

— Ты просто… сказка какой… охуенный…

Сережа послушно запрокидывает голову, разрешая Илье пройтись языком по кадыку и прикусить тонкую кожу. Похер на очерченную границу воротника рубашки: Сережа пытается подставиться под его губы, неосторожно взбрыкивает прямо с членом внутри и стонет благодарно, когда Илья ловит на лету, что ему позволяют, и кусает его в шею под самой челюстью.

Сережу кроет от всего и сразу. Его члена, ставшего больше, его жадных губ и упругой задницы, в которую Сережа, вырвав руки из хватки, впивается пальцами, требуя брать себя жестче и грубее.

Сережа стонет, не сдерживаясь. Сжимает Илью, вскидывает бедра навстречу, включаясь в набравший в скорости темп и дурея от развязного звука шлепков, с которыми Илья входит в него до конца.

Кожа горит в тех местах, где они соприкасаются. Сережа плавится под взглядом Ильи и не представляет даже, как выглядит. Распластанный по одеялу, с разметавшимися по подушке волосами, податливый, жадно рвущийся под член и выстанывающий как в бреду то имя Ильи, то признания в любви.

И в этом тоже есть музыка.

Яркая, полная жара и страсти, берущая за душу и неповторимая. Существующая только сейчас в небольшой комнате в небольшом спальнике небольшого города — и она повторится не раз, но никогда не сыграет одинаково дважды. От нее так щемит сердце.

— Илья…

Сережа тянется к его губам, разделяя восторг с ним напополам.

Содрогается от искр, бегущих по шее и плечам, жалящих кожу нестерпимо больно и приятно. Илья теснее приникает к нему, Сережу колотит от давления его члена, и вслед за финальным аккордом их нечаянной музыки, вслед за робким:

— Илья… — в котором роспись в невозможности выстоять перед забирающим его с головой наслаждением, сперма Сережи обильно капает Илье на живот.

Лишь взгляд, одна диковатая улыбка и сытый выдох протягивается паузой между их удовольствием — глядя на то, как кончает Сережа, Илья спускает в резинку тоже, издав низкий горловой стон.

Илья падает на него сверху как подкошенный, прижимаясь раскаленной щекой к его щеке.

Сдвигается ниже немного, сглотнув и собравшись на выдохе, чтобы вытащить член и стянуть полную резинку, отбросив на пол — а потом возвращается в раскинутые Сережины объятия.

— Охренеть… — тяжело дыша, проговоривает Сережа с улыбкой на губах, чувствуя, как между их животами мокро от спермы. — Мне как будто… так даже больше понравилось…

— А ну не сливаться, — бубнит Илья с неровным смешком ему в плечо и туда же пылко целует. — Ты и за мой зад в ответе так-то…

— До понедельника, — фыркает Сережа, обнимая его и жмурясь блаженно, — еще куча времени.

— Главное, чтобы нас потом не сильно ушатали на грядках, — тянет Илья задумчиво. Поднимая голову, он заглядывает Сереже в лицо и строит ему вдруг виноватую рожу. — Я тут деду сообщение скинул…

— О нет, — севшим голосом говорит Сережа, широко распахнув глаза и догадавшись, до чего дошла «подготовка почвы» в исполнении Ильи, — когда ты усп…

— После репы, — губы Ильи подрагивают от еле сдерживаемого смеха, но виноватое выражение на лице он держит, стоит признать, великолепно. — Думал, ему с соседом Семенычем в компании будет легче переварить. Свежий воздух, пивко, шашлычок, дебил-внук… Ну так чо, он норм. «Хорошо, отличный выбор» написал. Но это… он сказал, что на грядки нас ждет…

— Блядь, Илья! — шипит Сережа, но попытка взвиться под ним оборачивается провалом. Тело непослушное, как желе. И Сережа только беспомощно барахтается, придавленный весом Ильи. Не то ржет, не то плачет, выговаривая: — Кто, сука, пишет дедушке про такое — в сраном сообщении?!

— То есть перспектива полоть грядки тебя не волнует? — спрашивает Илья с искренним возмущением.

— Я обожаю полоть грядки! — огрызается Сережа и давится смехом, наконец находя выход в подушке, которую выхватывает из-под головы, чтобы поколотить Илью по плечам. — А-а-а! — вопит он сквозь смех. — Сообщение! И что в нем было?..

— «Люблю Серегу».

— Ебануться… Люблю придурка...

— О! Надо парные футболки сделать.

— Даже! Не вздумай!
======================================================
