      Давид


Как странно иногда находить единодушие в том, кого предпочел бы заштриховать в памяти перманентным черным маркером. Встретившись впервые за три года, оказавшись за тысячи километров от родного города в одном и том же месте, мы заключаем в момент пересечения наших взглядов и ахуя узнавания какой-то негласный договор о неразглашении.

Прикидываемся, что не знакомы, хотя вокруг ни души, которая бы уличила нас в обратном.

Не замедляясь даже, когда пересекаемся в коридоре — молча проходим мимо друг друга в разные стороны. Беляев в триколорной куртке и мокрых, будто после стирки не высохли, темных джинсах, из-за которых шаг у него скованный и неловкий, совсем не то, что его вольные отточенные прыжки на помосте.

Смотрел я с ним трансляцию чемпионата позапрошлого года. Гладко, четко, на твердое серебро.

Мы здесь, преимущественно будущие физруки, тренеры, спецы по ЛФК и прочие — кто «по призванию», кто по вылету из-за травм или недожатых медалей и кубков, — по спортивным каналам торчим жестко. Это как бывшей по пьяни писать. Так же несолидно, незачем, палит неотгоревшие чувства, а все равно тянет. Смотреть, как другие конкурируют в спорте, который однажды захлопнул дверь перед твоим носом, бурчать под пивко перед теликом, что ты-то мог бы лучше, хотя на деле, конечно, не можешь уже давно.

Беляев проходит мимо, но я вижу, что потирает запястье под рукавом куртки. Типа помнит. Типа такой привет из прошлого и «Я тебя узнал, Давидушка». На лице у Беляева появляется выражение стыда и одновременно — отвращения, будто я, как несмываемое пятно на его блистательной репутации, вдруг напоминаю ему, что он тот еще мудень. И так хочется за это втащить ему по еблету некогда сломанной рукой. Но Беляев проходит мимо, за моей спиной ускоряя наконец неуклюжий шаг, а я не окликаю его и не припираю к стенке. Будто я выше мести, хотя на деле просто полон злорадства, когда накатывает понимание.

Он сейчас здесь, в моей общаге моего универа в Москве. Ему девятнадцать, и его не было ни на Чемпионате страны прошлого года, ни на знаковых соревнованиях, ни в Лондоне на только что отгремевших летних Олимпийских. Не смог, не выжал. Он второсортный теперь, как и я? Что случилось? Травма? Или бывшую звезду Дальнего Востока «ушли» из спорта более талантливые и везучие новички?

Думаю о Беляеве, пока иду к себе в комнату, но там уже, на пороге, увидев раскрытый чемодан, который еще предстоит разобрать, с удовольствием посылаю мысли о нем нахуй. Меня ждет новый учебный год, второй курс, Владик за тысячи километров отсюда, как и родной двор и родной отец, зыркавший на меня волком, когда вернулся на летние каникулы и стоял за кассой в его пивнухе. Этим летом пришлось особенно тяжко. В какой канал ни ткни — везде Олимпийские, по радио — Олимпийские, в интернете — Олимпийские. Батя смотрел, стиснув челюсти, каждый день с каменным лицом, а мужскую гимнастику еще и пересматривал. Небось представлял нас обоих в Лондоне и жалел, что не сломал тогда мне и вторую руку в комплект. Хули, все равно я ему загубил все мечты на мое великое будущее, а получил за это, по его мнению, ничтожно мало.

Вырваться обратно в Москву — раю подобно.

Так что я иду разбирать чемодан, пока не приехали соседи по комнате и не отжали большую часть полок в шкафу. И мне абсолютно насрать в этот момент как на Беляева, так и на батины разбитые надежды.


      Игорь


Снова вижу его после дурацкой встречи в общажном коридоре уже на посвяте в Измайловском.

Зелено, дорожки ухоженные, погода к вечеру стала приятная и солнечная, я стал немного под градусом после двух банок пива, выпитых еще в корпусе после основного мероприятия — и все вроде бы не так паршиво, как мне мерещилось летом на вступительных, оказавшихся удручающей легкотней после оставшихся за плечами побед серьезного толка.

В детстве я бывал в Измайлово пару раз — мы с родителями приезжали в Москву, — но ни черта уже не помню и не могу сравнить впечатления тех лет с сегодняшним днем. Да и тогда мне не до города было. Все впечатления забрал на себя спортивный комплекс, оснащенный поролоновыми ямами и батутами, напичканный лучшим по тем временам оборудованием, которое мне на Дальнем даже не снилось. Привыкал я к хорошим снарядам добрых две недели, занимался в Москве счастливые три месяца и помню, какими глазами, полными разочарования, взглянул, вернувшись во Владивосток, на убогий зал нашей ДЮСШ. Тренер, конечно, старался вывозить нас на другие базы и даже в другие города, но разве сравнишь это со столицей?

Теперь Москва снисходительно смотрит на меня, верившего, что вернусь к ней ни много ни мало олимпийским чемпионом, и ее солнце, играя по листве и слепя глаза, смеется над моей наивностью. Где теперь тот пацан, который «вырвался и смог»? Где теперь его слава, медали и гордость?

Смеется, наверное, про себя и Давид.

Когда я в хвосте компании перваков подхожу к месту общего сбора в пикниковой зоне, вижу его, как магнитом взгляд тянет, в толпе у накрытых выпивкой и закусками уличных столов. Давид не первак, а второкурсник, каким мог быть и я, не убей последний год на бестолковые попытки взять в спорте реванш. Сквозь кровавые слезы, стертые до костей ладони, ноющую боль в правой ноге, на которую до сих пор слегка прихрамываю. Пока мать не сказала: «Все. Хватит. Видишь же, не получается. Пора закругляться». Перелом не мешает мне быть хорошим спортсменом, но мешает стать вновь спортсменом олимпийского уровня. Приветочка от кармы. Моя нога и не мой Давид, который тусуется с однокурсниками на моем посвяте и, судя по банке пива в одной руке и сигарете — в другой, в рот ебал стереотипы про поголовный зож тренерского факультета.

Я сегодня пью в первый раз.

Не хотел отрываться от коллектива и общего веселья по случаю посвящения в студенты. Не хотел с порога, как было во Владике, заявлять о своей нитакусечности и показывать, что считаю себя выше всех остальных, сильнее, круче. Что и греха таить, предложенное соседями по общаге теплое пиво было мерзким, но я его выпил, чтобы заручиться в новом месте хоть каким-то приятельством. Не думаю, правда, что алкоголь помог мне заполучить друзей — те же два соседа, кинув меня, молчавшего во время их беседы, еще по дороге на пикник, уже вовсю окучивают двух девчонок в модных спортивных костюмах. А моя охуевшая от алкоголя, подкруживающаяся голова и тянущий мочевой пузырь не говорят спасибо за оригинальный способ быть своим в доску для однокурсников.

За всю жизнь у меня был один друг. И я его просрал точно так же, как впоследствии — славное будущее.

По горькой иронии, этот бывший друг сейчас стоит в тени у деревянной беседки. Докурив, бычкует окурок о прорезь опустевшей банки из-под пива и, отмочив шутку, купается во внимании и гоготе облепивших его парней и девушек с факультета.

Лающий громкий смех Давида меня режет наживую, пуская по телу дрожь мурашек. В последний раз слышал его смех три года назад. Примерно за десять адских секунд до того, как он завопил от боли, а его правая рука повисла безвольной плетью, и в его распахнувшихся черных глазах, сухих, из которых ни слезинки не выпало, отразился ужас, рикошетом ударивший и по мне. Мы тогда оба поняли, что это конец.


Конец нашей дружбы. Конец его пути к пьедесталу.

Вновь, как и три года назад, когда я уехал из Владивостока, забрав с собой мечты, принадлежавшие нам обоим, я вспоминаю, как страшно однажды влупил Давиду его отец. У нас не принято было жаловаться и ныть на жестокость родителей или тренеров. Это было данностью — бьют, значит, получаешь за дело. Мы не жалели ни себя, ни девчонок, занимавшихся в том же зале. Спокойно смотрели, как тугую Ольку ее тренер сажала между двух лавок и давила ей на таз, пока Олька, захлебываясь слезами, слюнями и криками, не оказывалась наконец на самом полу. Мы не испытывали на себе других методов дрессуры, с нами тоже никто не был ласков и снисходителен, и мы попросту не представляли, что где-то силу тела и духа воспитывают иначе, а потому не содрогались при виде наказаний, не сочувствовали тем, кто выползал с тренировок с опухшим от слез лицом. Но мои родители при всей своей жесткости и требовательности, которую просили проявлять ко мне тренера, никогда не опускались до публичных физических наказаний сами. Тем кошмарнее для меня выглядел отец Давида, который стащил его с помоста сразу после неудачного выступления, отволок в раздевалку и на глазах у нашей группы отходил ладонью по телу и в кровь разбил ему губы. Давид ни звука не издал, пока его лупили. Хмурил темные брови, жмурился и молча, вздрагивая под ударами, терпел.

Однажды увидев это, я уже не мог не думать о том, что случалось с Давидом за закрытыми дверьми, если его отец позволял себе подобное на людях. И что прощание со спортом высоких достижений для Давида обернулось не только личными обидами и горечью утраченной цели.

Я все размышляю в забвении о его разбитых губах, которые сейчас складываются в беспечную, чуть пьяную улыбку так легко, словно наше прошлое приснилось мне в кошмаре.

Но впечатление рассеивается, стоит Давиду повернуть голову и наконец заметить меня в стороне от кучек, в которые сбились перваки и старшекурсники. Улыбка с его губ не сползает, но в выражении лица появляется что-то острое, недоброе. Давид не то моргает, не то прищуривается, как если бы пытался отправить меня куда-нибудь в слепое пятно зрения.

Он меня тоже узнал в общажном коридоре, хоть и не подал вида.

Он ничегошеньки не забыл.

Давид отворачивается, когда на плечо ему прилетает рука его кореша, и больше он в мою сторону не смотрит. Странно, может, но он ни капли не изменился за три года. Да, стал выше на голову, шире в плечах, но в остальном Давид ровно такой, каким я его бросил во Владивостоке. Черты лица те же. Те же черные непослушные кудри. Даже шмотки на нем — как я привык. Черный свитер, светлые джинсы, кроссы. Давид на моей памяти всегда гонял либо в мягком черном свитере, либо в форме, третьего не дано.

Давид отвлекается на треп и очередную сигарету.

Веселье на поляне набирает обороты. Все вокруг курят, пьют и закусывают через раз. Так дико после аскетического режима сборов, спортивных школ и подготовки к чемпионатам наблюдать, как бухают спортсмены. Две выдутые банки пива молят отпустить их восвояси, а я лишь беспомощно переминаюсь с ноги на ногу и оглядываюсь в поисках какого-нибудь общественного нужника, но ничего вокруг, кроме столов и занятых нашими беседок, не вижу. Боюсь, что если пойду на поиски, потеряюсь и не найду обратной дороги ни к пикнику, ни к выходу из лесопарка.

— Эй, а ты Беляев, да? — спрашивает меня незнакомая девушка, проходя мимо с добавкой шампанского. Она заинтересованным взглядом окидывает меня с головы до ног и уточняет: — Это ты золото взял два года назад? На чемпионате?

— Серебро, — поправляю на автомате. Никакого желания заводить светских бесед не испытываю, учитывая свое незавидное положение, и потому, задавив гордость, спрашиваю тихо: — Не знаешь, есть тут туалет?

— Все кусты твои, — хмыкает девушка и, улыбнувшись, идет спиной вперед к позвавшим ее подругам, добавляя напоследок: — Классно тогда выступил. Я почему-то запомнила, что золото.

Чуть не скриплю зубами от досады и желания ввернуть, что до золота там был миллиметр, мы шли ноздря в ноздрю. Хотя какая, нахер, теперь разница? Золото, серебро, бронза, шоколадная медаль — победы значат что-то, пока ты их приносишь, пока они как ступеньки на лестнице, ведущей выше и дальше. А не когда стеклянная дверца алтаря имени великолепного меня в родительском доме со всеми грамотами, медалями и кубками закрылась и вряд ли откроется вновь не с целью влажной уборки.

В кусты мне ходить не хочется, но выбора у меня, как ни крути, нет. Выискав взглядом запущенную, еле-еле протоптанную дорожку между деревьев, уходящую глубже в лесопарк, прихрамываю туда, никого не предупреждая. Впрочем, мне и не у кого отпрашиваться.

Забираюсь подальше, пока не стихнут в отдалении голоса, смех и музон из чьего-то плеера. Схожу с тропинки к большому дереву и, оглянувшись по сторонам, расстегиваю наконец ширинку.

Понятия не имею, зачем вообще согласился на пиво и на посвят, если представлял ясно, что выльется это в то, что я весь вечер просижу на лавке в гордом одиночестве. Быть милым и веселым в незнакомой компании я не умею. Болтать ни о чем — тоже. Я умею только конкурировать и бороться, чем все детство и начало юношества занимался даже с Давидом, которого считал своим лучшим другом.

— Хромая стала псинка, — раздается вдруг смутно знакомый низкий голос у меня за спиной, и я, дернувшись от неожиданности, чуть не прищемляю член молнией джинсов, резво застегиваясь. Оборачиваюсь и натыкаюсь на пронизывающий взгляд карих глаз Давида. Вряд ли он поперся сюда со мной говорить. Наверное, тоже облегчиться шел, но по какой-то причине свернул с тропинки, меня увидев, и решил, что именно сейчас идеальный момент, чтобы вспомнить о давнем знакомстве. Давид спрашивает блекло, не замечая, как меня трясет от необъяснимого страха пополам со стыдом: — Нога?

— П-правая, — отвечаю, заикаясь, и не могу, как ни пытаюсь, выглядеть ни равнодушным, ни спесивым, ни даже на ноготочек уверенным в том, что вообще имею право с ним разговаривать. — П-перелом. После… после серебра два года назад. На тренировке.

Давид улыбается, как будто я ему сообщил, что он выиграл миллион. Или еще круче — что он выиграл в Лондоне этим летом.

— Хорошо, — тянет Давид, сунув помятую пачку сигарет в задний карман джинсов, и идет обратно к тропинке, чтобы спустя несколько секунд потеряться из вида среди деревьев. Ему больше от меня ничего не надо.

Справедливо.

Я это, наверное, заслужил. Но меня потряхивает с головы до пят от обиды, унижения, мерзкого привкуса поражения во рту. Не помню, как возвращаюсь к компании на поляне.

Смутно помню, что дальше делаю. Кажется, хватаю первую попавшуюся банку со стола и залпом выпиваю. Перебарываю тошноту и нахожу себе тотчас добавку. Заливаю панику и раздрай в сознании до тех пор, пока в голове не остается ни одной мысли, связанной с Давидом или гимнастикой. Мир вращается вокруг в мельтешении света фонариков среди опустившихся на парк сумерек, в ушах дубасит музыка и чужой смех, который смешивается с истерическим — моим. Я танцую, проливаю пиво себе на куртку и на куртку своего однокурсника, с которым горланю «Батарейку» надорванным голосом. После пробела в памяти, не дающего подсказок к тому, как я дошел до этого, мы увлеченно сосемся в беседке с девушкой, которая спрашивала меня про золото на чемпионате. Спустя еще полчаса я благополучно блюю в кустах, куда она меня отправляет. А потом ничего.


Ничего не помню вплоть до двери моей комнаты в общаге, которая расплывается перед глазами, не позволяя ухватиться за ручку.

Меня сюда на себе притащили. Сам бы я точно не доковылял.

И конечно, когда я с трудом фокусирую взгляд на моем спасителе, который неласково сбрасывает мою руку с плеча и подталкивает меня, я узнаю Давида. Неловко оступившись на заплетающихся ногах, врезаюсь в дверь. Не могу разглядеть выражения его лица. В ушах тянется заевшей пластинкой его «Хорошо… Хорошо… Хорошо», напоминая все, о чем я тщетно пытался забыть. Спрашиваю, не надеясь, что издаю звуки четче несвязного мычания в дупель пьяной свиньи:

— Я могу… шт-т… сделать… штб ты мня… прстил?..

Боже, какой глупый вопрос. Кто тянул меня за язык?

Давид молчит несколько секунд, не то удивленно, не то собираясь с мыслями для ответа.

— Исчезнуть нахуй, например? — произносит вкрадчиво.

А после разворачивается и уходит.
======================================================
      Игорь


Голова раскалывается. Но это лишь половина беды — потому как рано утром, просыпаясь в холодном поту, я немедленно вспоминаю собственный вопрос у двери.

«Я могу что-то сделать, чтобы ты меня простил?»

В какую же кашу я ужрался! Да на месте Давида я бы себе морду расквасил за подобные пассажи. А он ушел. Даже сдохнуть не пожелал — просто исчезнуть. Пожалел, выходит.

Сил пошевелиться под тонким одеялом не нахожу целых полчаса. Холодно мне явно не только из-за щекотливой ситуации с вопросами про мифическое прощение. Гликогену после пива хана: ноль энергии, пизда нормальному теплообмену. Меня еще и сушит не по-детски, а ближайший источник воды — кран раковины в общем нужнике, из-под которого я все равно побрезговал бы пить.

Плохо. Ощущения, будто умираю.

Со второго яруса моей койки и с обоих ярусов соседней доносится дружный храп, отвратительно капающий на нервы. Вообще-то я сплю очень чутко, и если эту ночь я провел в отключке из-за алкоголя, щедро принятого на душу, то я уже заранее не представляю, что станет со мной на следующую. Отхватил бинго — все трое моих соседей храпят. Если проснусь завтра посреди ночи, то точно кого-нибудь из них в истерике угандошу.

Слава богу, сегодня мою группу ждут только лекции и семинарские за партами, и, судя по расписанию, в спортивный комплекс мы попадем лишь через неделю. Иначе мне в таком состоянии пришлось бы попрощаться с надеждами на нормальное выступление перед преподами. Не место и уже не время задумываться, кто из однокашников может составить мне конкуренцию на снарядах, но я себя знаю: я буду оценивать и прикидывать, хоть ты тресни. Стоит переступить порог зала, и во мне не останется ни одной мысли, не связанной с первенством. По-другому я не умею.

Храп соседей становится заливистее, громче и сливается в дружный хор. Уже колотит от бешенства, заснуть снова мне точно не светит, а потому я выползаю из-под одеяла, плетусь умываться, справлять нужду и валить хоть в какое-нибудь тихое место.

Натянув толстовку с подкладкой и самые теплые домашние штаны, влезаю в шерстяные носки и кроксы, выхожу в коридор и думаю, что мне жизненно необходимы белок и калий, чтобы пережить это утро.

Но в холодильнике пустой общажной кухни меня поджидает неприятный сюрприз. Кто-то в крысу отрезал половину моего банана, замотав остатки в лоскуты кожуры, и забрал три оставшихся яйца из подписанной упаковки, оставив внутри помятые пятьдесят рублей. Подобная наглость меня сбивает с толку. У меня никогда не воровали еду. Оплатили хотя бы, и на том спасибо, но не жевать же мне купюру теперь и не бежать в шесть утра в поисках уже открывшегося или круглосуточного продуктового?

Закрываю разочарованно холодильник и решаю начать с чая.

Хоть с этим свезло. У лапсанга сушонга запашок да и вкус, прямо скажем, на любителя, и даже если банку открывали, то содержимое не рискнули заваривать. Ставлю электрический чайник, бросаю взгляд на чью-то сковородку на плите и замечаю, что на стеклянной крышке остался свежий конденсат. Ближе подхожу и понимаю, что мой вор, оказывается, совсем недавно отзавтракал: в сковородке еще лежит половина омлета.

Дверь на кухню вдруг открывается, и вспыхнувшая было радость тухнет во мне под тяжелым неприветливым взглядом Давида. Это реально наказание от кармы? Мы теперь так и будем сталкиваться лбами всюду, куда я ни попрусь?

Мне на него зябко смотреть. Пижамные шорты и черная футболка с белой надписью «I love Vladivostok» сильно отвлекают своей легкостью для утреннего дубака от того, что Давид делает. Не сразу отслеживаю, как он молча подходит к плите, достает тарелку, опрокидывает на нее половину омлета и встает у раковины, принимаясь мыть сковородку. Теперь понятно. Заметку оставляю на будущее: не подписывать продукты в холодильнике своей фамилией. Если это расплата за вчерашнее — глупый вопрос и то, что я нажрался в слюни, а Давид меня на себе тащил в общагу через весь парк, — я, пожалуй, согласен проглотить и забить.

Так хуево, что меня даже смущение не берет, и дебильное желание спросить про омлет из своих же яиц: «А можно пожрать?» — тоже. Я просто заливаю лапсанг сушонг кипятком, захватываю чашку и тарелку и плюхаюсь за стол.

Давид заканчивает мыть посуду. Он лохматый и помятый, но слишком уж бодренький для того, кто хлестал вчера пиво со мной наравне еще до того, как я оказался в кашу. Давид ставит чистую сковородку обратно на плиту, оборачивается и вскользь задевает меня взглядом. Брезгливо морщит нос, учуяв аромат сушонга, а мне тотчас вспоминаются зимние сборы, когда нам было по пятнадцать. Сквозняк в зале, куда нас привезли в тот раз, ходил такой, что зуб на зуб не попадал. А дебил никогда о себе наперед не думал. Холодно? Пофиг, потерплю, сейчас ОФП, как-нибудь разогреюсь. Не помогло? Всегда есть Игорь Беляев и его термос. Только заваривал Игорь лапсанг сушонг. Давид пил, кривился и упражнялся в ассоциациях. То вкус плесени ему мерещился, то копченостей, то мази для лыж. Ни дня не было, чтобы повторился в показаниях. Вспоминаю, и тянет улыбнуться и спросить «Все еще торчишь по лыжной мази, извращенец?», но на лице у Давида ни одной эмоции, которая бы подсказала, что он оценит привет из того, еще не похеренного с концами прошлого, и ни намека на ответное желание улыбнуться. Поэтому я молча продолжаю есть, давясь каждым куском — еле лезет.

Наверное, видок мой оставляет желать лучшего: Давид, прислонившись поясницей к краю раковины, не выдержав такой красоты, спрашивает отрывисто:

— Хуево?

— Угу.

— Нехуй начинать было, — звучит запоздалый совет, и Давид кривит губы. Снова воскресает в памяти невпопад кровь на этих губах. А еще их вкус, но от этого воспоминания я открещиваюсь в момент с той же трусостью, с которой сбежал из Владивостока под аккомпанемент сорванной крыши и всеобщих пожеланий выгрызть золото на чемпионате. Сейчас с губ Давида срывается: — Если пить не умеешь.

— Спасибо, — огрызаюсь, потому что зол на его пассивную агрессию, на себя и свою башку, которая снова кружится и взбивает из мозга гоголь-моголь.

— Вздрочни просто.

— Что? — кусок омлета выпадает у меня изо рта и шлепается на тарелку. Ни улыбки ехидной, ни тени веселья на бледном осунувшемся лице. Он… он издевается надо мной? Припоминает мне все и сразу, чтобы жизнь, и без того пробившая дно, даже клопом-вонючкой из малинного куста не казалась?

— Че слышал. — Давид отлипает от раковины, явно от моего общества устав, и идет к двери, бросая не глядя: — Я серьезно. Через раз, но помогает.

Он уходит, да и о чем нам еще разговаривать? Как ни крути, неправильно разговаривать вообще. Не после бегства, кучи пропущенных, черного списка в телефонной книжке, пополнившегося его контактом. Не в свете того, что оба мы наверняка понимаем: если бы я не оказался в одном с ним универе, я бы не бежал сейчас искать ответ на вопрос, как мне выиграть его прощение.

Меня бы и дальше не было на горизонте его событий.

Но я здесь.


      Давид


«Я могу что-то сделать, чтобы ты меня простил?»


Не спроси он вчера, я бы как-то переварил факт пребывания белобрысой хуилы на моей территории в моем, сука, выстраданном блаженстве вдалеке от постной морды лица бати и в окружении классных ребят и не менее классных девчонок. А то бы, глядишь, и рука не ныла в месте старого перелома. Я тогда, три года назад, часто гадал, а случилось бы то, что случилось, если бы тренер не гнал до последнего интригу с отправкой на чемпионат и выдал нам конверт с документами? Если бы мы заранее знали, чье имя внутри, это бы успокоило нас, примирило с неизбежностью назначения? Через год гадать мне не то что наскучило — стало тупо тошнить от догадок и неосознанных попыток мысленно, по старой памяти выгородить Беляева перед самим собой. Он сделал ровно то, что сделал. Я для него всегда был в первую очередь соперником и вечной прибавкой к его великому имени «…и Давид Илишаев. Наши чемпионы». А уже потом другом и всем остальным. Он выбрал спорт, и я не тешу себя псевдоблагородными мыслями о том, что поступил бы иначе. Я простил бы нам обоим самую большую общую глупость в наших жизнях, простил бы ту драку, простил даже лучевую кость. Но чего я не понял и простить не смог — так это его бегство. Без прощания, без жалкого, но бывшего нужным мне «Прости», с номером, по которому он ни разу не ответил, чтобы хотя бы подышать мне в трубку и показать, что ему не насрать. Что он там крутится на кольцах, порхает на конь-махах, вколачивает себя в помост до потери пульса на вольных и немного, но думает о том, кого растоптал и выбросил. И спустя столько времени, тупо по факту того, что жизнь заперла нас в одном пространстве в статусе неудачников, некогда важная птица снизошла до того, чтобы спросить, мол, а не завалялось ли у меня для нее «Я тебя прощаю»?

Жру его продукты, но гандонить в полную силу не получается — оставляю бабки в пустой коробке из-под яиц. Еще и советы антипохмельные зачем-то, увидев откровенно паршивый лик падшего ангела, не иначе как по доброте душевной раздаю. Не думаю, конечно, что Беляев не решит, что я его подбиваю на что-то, после чего он гарантированно двинет гимнастического коня, и действительно побежит дрочить. Вспомнит небось, как я его убедил однажды по приколу, что лыжная мазь, та самая, которой его лапсанг сушонг вонял, в народе используют как дешевый аналог средства для укладки волос. Каска вышла зачетная — я весь день ржал, а Беляев весь день со мной не разговаривал. Но если все же сподобится принять рекомендацию, я ему, так-то, утро облегчил.

С кухни выхожу и беру направление к лестницам, и тут до меня доходит вместе с появляющейся на губах ухмылкой. Я же ему снова мысленно ищу оправдания. Зачем-то притащил его вчера, наклюкавшегося так, что обблевал все Измайлово, на себе до общаги. Зачем-то завожу с ним беседы. «Хуево?» — спрашиваю, как тогда бы спросил, когда между нами не было зияющей пропасти и хруста моей лучевой. И уже не сам Беляев злит в эту самую секунду и кипятит мне кровь в жилах: выбешивает моя реакция на него. Как будто ничего не было. Как будто я действительно скучал, и мне достаточно оказалось ничтожной подачки в виде его пьяного вопроса, чтобы поворчать и самому сделать шаг навстречу, оставив всю свою боль под ногами, стерев ластиком всю его вину. Нет, братец, пожуй говна. Теперь-то я тебе не прощу ни драку, ни лучевую кость. Ты у меня еще проссышься и трижды пожалеешь, что оказался в одной клетке со мной.

К счастью, мы весь день не пересекаемся.

Беляев, наверное, ухрамывает в главный корпус на лекции за час еще до начала, как заранее являлся всегда на тренировки во Владике. Знаю, потому что приходил вслед за ним спустя десять-пятнадцать минут. Включал свет, не задавался вопросом, хули он делает это в темноте, и молча присоединялся к нему на растяжке.

Сейчас я загодя никуда не прихожу. Незачем, да и опаздывать — классно.

Поднимаюсь к себе и провожу час с небольшим в кровати в компании PSP, которая досталась мне в качестве приятного бонуса к золоту на международных соревнованиях в Японии четыре года назад. До сих пор работает исправно, хотя пережила пару полетов до стенки нашей двушки во Владике, когда отец выбирал, чем бы меня, загипсованного, а потому вроде как освобожденного по состоянию здоровья от воспитательных лещей, наказать за фатальный перелом накануне чемпионата.

Время быстро пролетает: уже будильники по комнате звенят, и Санек с Владом выползают из-под одеял и глубокого анабиоза. Перекидываюсь с ними парой слов о новом расписании, параллельно натягивая джинсы и свитер. Шнурую кроссы и лечу, сумку захватив с набором свежих тетрадей и читательским — надо бы в библиотеку потом за учебниками заглянуть, — в соседнее крыло общаги. Там у нас проживают девчонки, и там я каждое утро учебного года оказываюсь как штык, чтобы проводить на пары Динку, мою девушку.

Я так-то почти образцовый бойфренд, пусть и липовый. Мы с Динкой встречаемся на взаимовыгодных условиях. Она, умница и красавица, дает мне свои конспекты и с душой делает для меня файлы по билетам перед экзаменами, она в прошлом году грудью прикрывала меня перед старостой, когда я брал ночные смены офиком и нещадно просыпал теоретические занятия. А еще благодаря Динке у меня железобетонный статус «Занят», и мне не приходится в муках рожать комплименты чужим сиськам и задницам на пару с Саньком и Владом или уворачиваться ужом от попыток прекрасного пола свести близкое знакомство с моим обрезанным хуйцом. Все знают, что Динка со мной, а я с Динкой. Никаких больше подкатов — и право не блюсти пацанский общественный договор обсуждения каждой юбки в радиусе полсотни метров. Я удобно устроился. Может возникнуть закономерный вопрос, что же я даю Динке взамен?

Разрешение проживать в общаге.

Родители у Динки строгие. Да в спортивной гимнастике, кажется, других и не бывает. Таскалась бы Динка каждый божий день с первыми петухами электричкой из области, не подвернись ей я.

«Ты, — сказала она, на второй неделе первого курса вцепившись мне в плечи, — окажешь мне огро-о-омную услугу!»

Базару ноль. Мы под ручку заявились на порог ее родителей, и я до сих пор считаю, что во мне погиб не только спортивный, но и актерский талант — я такого примерного еврейского мальчика из себя состроил на семейном чаепитии, что родители Динки, провожая меня, чуть в десны не целовали. Я поклялся, что Динку буду защищать, всюду провожать, до свадьбы не тащить в постель и чмокать только в щечку. Надо сказать, обещание я исполняю исправно.

Лечу к Динке на всех парах. Соскучился по ней кошмарно и даже грешным делом подумывал провести август в Подмосковье по приглашению ее родителей, но как-то совесть не позволила настолько глубоко ударяться в пиздеж о нашей внеземной любви. Когда мы не у Динкиных родителей на глазах, это одно, и совсем другое — пользоваться гостеприимством неплохих, пусть и на голову стукнутых ортодоксией людей, понимая, что я не о свадьбе после выпуска мечтаю, а лишь продлеваю своей тенью Динке годы желанной свободы.

Так что я все лето Динку не видел и изголодался по общению с ней. Вчера на посвят перваков она не ходила — не фанатка подобных мероприятий, поэтому мы встречаемся, когда дверь толкаю, на пороге ее комнаты впервые за три месяца.


Динка, еще в коротком халатике и с распущенными пышными волосами, мокрыми после душа, широко улыбается, ее чернющие глаза сверкают, когда она запрыгивает на меня, сильными бедрами обхватывая меня за пояс, и виснет у меня на шее.

— Давидка-а-а! — журчит, как лучшая музыка для ушей, ее родной голос.

— Динка-а-а! — обнимаю ее до хруста в ребрах и кружу на пороге.

Соседки Динки по комнате визжат, меня увидев, и на скорую руку прикрываются полотенцами и одеялами.

— Давид, сгинь!

— Ты вообще охуел? Мы голые!

Знали бы вы, прекрасные дамы, как мне кристаллически похуй.

Не далее как сегодня утром, вскочив в пять, я заперся в толкане с телефоном, открыл фотки Марселя Нгуена с летних игр и с удовольствием сделал в его приятной компании то, что позже посоветовал сделать Беляеву. Пока батя летом смотрел на мужскую гимнастику и волосы на себе рвал, что не находится на арене в Лондоне, я смотрел на мужскую гимнастику и жалел, что не нахожусь в одной олимпийской деревне с горячим немецким парнем. Британия бы сильно развязала мне руки. В своих влажных мечтах бы с удовольствием пошлепал его по губам стояком. Да я бы, бля буду, раздвинул перед ним ноги и попросил с жадным «Bitte» лишить меня девственности. Или сам ему того самого, если бы он захотел. Трижды ха! Все еще в моих влажных мечтах, конечно.

За дверь меня таки выгоняют под бодрый бухтеж, и я дожидаюсь Динку снаружи, подпирая стенку плечом. Выходит она, уже одетая в спортивный костюм с триколором и причесанная, в компании Лены, оштукатуренной так, что по ней и не скажешь, сколько шампанского она вчера приговорила.

— Довел? — спрашивает у меня Лена, копаясь в сумочке.

— Кого? — непонимающе переспрашиваю. Знаю только того, кто меня утром довел.

— Беляева, — напоминает Лена. А, так в буквальном смысле. Вот и надо было ей подпортить мне радость встречи с Динкой напоминанием о белобрысой хуиле! Но Ленин вопрос ожидаемый, наверное. Она же с ним вчера сосалась в беседке. — Который золото взял в позапрошлом.

— Серебро, — поправляю на автомате. — Ага. Довел. А че? — уточняю, хотя мне не очень интересно, но забавно будет, как этот дундук по части взаимодействия с человечеством, а уж тем более с той его половиной, у которой спереди не плоско, будет объясняться, краснея пятнами и заикаясь, с опытной львицей Леной, если она на него глаз положила: — Телефончик дать?

У меня есть. Ленин номер у Беляева не в черном списке, существует шанс дозвониться.

— Не, нафиг. — Лена морщится, застегивая сумочку. — Слюняво целуется.

Очень хочется посмеяться, но я сдерживаюсь. Как и от опрометчивого комментария «Я бы тебя предупредил, но не успел к началу шоу».

Лена уходит, а Динка спрашивает с интересом:

— Что за Беляев?

— Помнишь, я рассказывал про мудака, из-за которого я вышел из строя? — спрашиваю нехотя. Дина кивает серьезно и берет меня за руку. — Ну так вот, он поступил к нам.

Пока идем к выходу из общаги, я пересказываю Динке все, что случилось вчера, включая пьяный вопрос Беляева у двери его комнаты. Умалчиваю только о сегодняшней встрече на кухне.

— Да уж, — тянет Динка разочарованно, — нехороший у него получился вопрос.

— Никому только не говори, что мы знакомы были раньше, — прошу ее, не испытывая никакого желания и здесь быть приставкой к его имени.

— Я могила, ты же знаешь. — Динка подмигивает мне и мастерски вышибает тяжелые мысли из моей головы, спрашивая: — Видел летом немецкую мужскую сборную?

— О боже, да!

И больше в разговоре мы Беляева не упоминаем.
======================================================
      Давид


Я Беляева целую неделю не вижу.

Вернее, видеть-то несколько раз вижу: как он похрамывает в хвосте своей группы, к примеру, из аудитории в аудиторию на лекционные и семинарские или сидит, нахохлившись, в дутой куртке на подоконнике с учебником по анатомии.

Всегда он либо один, либо на расстоянии минимум в шаг от общей компании. Не знаю, захуя я думаю об этом, но все же делюсь с Динкой своим соображением: если раньше Беляев сам людей сторонился, то теперь сторонятся его — от него же ненавистью к человечеству как фонило три года назад, так и фонит. Не научился натуру прятать. Ха. Лошара. Динка мне ехидно замечает, что мне бы так часто и детально о практикуме по немецкому думать, как о Беляеве, на что я, полный решимости доказать, что мне фиолетово, затыкаюсь и не вспоминаю о нем целую неделю.

Вижу его издали иногда, озирающегося по сторонам так потерянно и страшно удивленно этими глазами-блюдцами с голубой каемочкой, будто поверить до сих пор не может, что свалился со спортивного Олимпа.

Бесит.

Но нос к носу и наедине мы больше не сталкиваемся.

В какой-то момент Беляев из поля зрения пропадает вовсе. Может, ловко и целенаправленно избегает моих маршрутов, а может, заболел на стрессе. И я даже брежу, что он был лишь странным рассеявшимся видением моего подсознания, но в следующую же среду он снова дает о себе знать. С огоньком так, с пасхалками к нашему общему прошлому: Беляев умудряется нарваться на драку.

У Динки в этом семестре по средам окно на второй паре, поэтому она со мной в зал приходит чисто за компанию. Размяться потихоньку перед третьей, посидеть на скамье с конспектами.

Первое практическое по гимнастике в учебном году, и мы с парнями немного на взводе.

Летом во Владике я выматывающе долго бегал, разминался на коврике в нашей двушке и гонял в свободные от подработки часы на площадки потренить, но это же чисто для поддержки формы, да и попонтоваться слегка перед малышней, которая смотрела на мое трюкачество на перекладинах с разинутыми ртами. Я соскучился по нормальному тренировочному процессу, хорошему оборудованию и дрессуре старших.

Парни соскучились тоже. Санек вон уже копытом бьет от нетерпения и прямо в раздевалке, только форму натянув, пару раз прыгает в пространстве между шкафчиками, разогнав нас по сторонам грозным «Атас!», в бодрую щучку. Тренер, заглядывая к нам, велит присмотреть и прибрать за перваками в перерыве, быстро вставляет Саньку пистонов за «потенциально травмоопасные ситуации», спешно здоровается с нами за руку и убегает в деканат, бубня под нос про бесполезные бумажки.

Присмотреть за перваками? Это что-то новенькое. Он за нами в прошлом году тоже просил кого-то «присмотреть»?

Вопрос «Захуя?» отпадает сам собой, когда мы заходим в зал. Может, тренер жопой чуял неладное.

Слышу с холодком под ребрами, Динка, голос повысив, командует резко:

— А ну разошлись!

Хватает этого, правда, на несколько секунд.

Выцепляю взглядом, как Беляев — ну а кто же, блядь, еще? — пятится спиной назад по акробатической дорожке, глаз не спуская с безымянного первака. Тот ладони вверх поднимает, улыбаясь кривенько, но не дожимает: по морде видно, что бурление говна на терминальной стадии — вот-вот рванет.

Не поймешь, кто на кого первым бросился, но, судя по надорванному вороту Беляевской футболки, взбитой надо лбом челке и пошедшему красными пятнами лицу, принцессе досталось, а гордость ее задета.

Беляев отворачивается, делает шаг, неуклюже и слишком заметно припадая на правую ногу: у него аж дергается от нескрываемой досады нижняя губа.

Ого. Кажется, кто-то переборщил на первой же тренировке.

— Эй, Белка! — зовет вдруг зычно безымянный первак, потянувшись к чаше, которую ему заботливо подталкивает под руку его кореш.

Мне хочется гаркнуть «Не оборачивайся!», а то и вперед рвануть зачем-то и куда-то в чужие разборки, потеснив Санька, раскрывшего на происходящее рот, как баран на новые ворота, но реакция Беляева стремительна.

Резкий поворот и взбешенные глаза, в которые тотчас, как он лицо подставляет, прилетает полная пригоршня талька.

Обидчик небрежно отряхивает руки от белой пыли, а Беляева гнет пополам.

Он оступается, жмурится, ладонью зажимает глаза и кашляет хуже туберкулезника от попавшей в рот порции.

Перваки заливаются на весь зал. Горланят так, что в ушах звенит, и я уже не разбираю, смех это или осуждающие вопли. У меня забрало, бля, падает. Мысли пулей пролетают поверх установки, что я не собираюсь вписываться за Беляева, пусть он хоть каратиста на себя натравит. Но это ведь не о Беляеве вовсе и не о драках с его или моим участием. Это в крысу и нихера не по-спортивному, застав врасплох, человеку дали подсрачник практически со спины.

— Давид! — добавляет в топку Динка, одним тоном, требующим ворваться туда, куда не просили, но где я нужен, выписывая команду «Фас».

В глазах становится мутно.

Мигом оказываюсь у акробатической дорожки.

Безымянный первак только голову вскидывает, и я щелчком дарю ему звонкую душевную саечку под подбородок — чтобы обиднее было в следующее мгновение оказаться мордой в дорожке с заломленной за спину рукой. Первак вопит подо мной и бьется, как рыба об лед. Мне до ломоты в венах хочется сделать ему больнее и унизить его сильнее, чем просто показательным и безопасным броском, но от фатальной глупости спасают и трезвят холодные ладони Динки, которые она, подскочив, кладет мне на плечи. Молчаливое напоминание на остывающую с трудом голову: «Хватит. Дальше — хуже».

Вдыхаю шумно. Воздух шпарит ноздри.

От отметки «Спокоен» я далек, примерно как от олимпийского золота.

Но Динка права. Прав предупреждающий взгляд Влада, который придерживает Беляева за локоток и отводит в сторону. Сорвусь сейчас, и пока, стипуха, а то и сразу — прощай, факультет.

— Мы тут, — цежу под бешеную пульсацию крови в висках, встряхнув первака до слабого полустона, удовлетворяясь малым, — так не делаем.

Я поднимаюсь сам и ставлю первака на ноги.

— Убирай, — велит ему Динка холодно, кивнув на белые следы от талька, среди которых остался отпечаток его морды и сопливой дорожки, подтекшей из его носа. — Швабра в инвентарной.


      Игорь


Глаза дерет, и льет из них без остановки, как будто у меня там не железы, а гребаная фабрика по производству слез. Меня кто-то из второкурсников доводит под локоть до нужника и бросает у раковины.

На ощупь нахожу вентили крана. Сую горящие глаза, наклонив голову, под ледяную струю, вслепую лакаю воду, жадными глотками промывая горло.

Живот крутит от рвотных позывов, но это ни черта не тальк и не вода сомнительного качества — кроет от пережитого шока, в дрожь бросает, как от озноба, и я коленкой, подлетающей от нервных подергиваний, колочу по раковине, выбивая из нее гулкий монотонный стук.

Легких не хватает, чтобы надышаться.

Башка кругом идет.

Так, мать его, тупо. Так, мать его, несправедливо, что на секунду всего, но мне кажется отличной идеей выскочить обратно в зал и закатить Родионову истерику с пеной у рта. Спросить, какого хуя я ему сделал? Штальдер техничнее покрутил? Ну извиняй, не ты, выходит, лучшая лошадь на ипподроме.


Во Владике мне козни и пожестче устраивали. Там запирание в темной кладовке нагишом в тринадцать по Цельсию, пока Давид, не дождавшись меня на гаражной крыше с газировкой, не одуплял, что нечисто дело, и не возвращался искать с фонарем, чисто за дружеское приветствие считалось. Но после Владивостока я успел малость отвыкнуть от чемпионского тернового венца. От того, что на помосте ты победитель, а как сойдешь с него — нежелательное лицо номер один с мишенью во всю спину.

Может, мне не стоило вслух комментировать выступление Родионова на перекладине, когда тренер попросил перечислить его ошибки, а я единственный задрал руку. Но Родионов первый после пары начал толкаться, выплескивая негодование.

Сука.

Мысли детские. И реву исключительно по-детски, с надрывом и жалостью к себе, срываясь по откровенной хуйне, которую банально не ожидал.

Когда наконец успокаиваюсь, за раковину цепляясь, из зеркала на меня смотрит красноглазое опухшее чудище, смутно напоминающее меня образца две тысячи девятого года. Мысли возвращаются к Давиду. Слышал, как несчастно булькнул под ним Родионов. Догадался, что рванул — на мою защиту, что ли?.. Держи карман шире. Давиду всегда башню рвало по теме спортивного и неспортивного поведения, и тут к гадалке не ходи: полетел в первых рядах воспитывать Родионова.

Просто думаю о Давиде.

Мерещится поэтому, наверное?

Нет, не мерещится. Слышу два голоса в дверях нужника: девичий — и его, от звука которого что-то клокочет под ребрами неспокойно.

— Проверь, — просит девушка тихо.

— Типа нахуя? — в хриплом голосе Давида прорезаются откровенно брезгливые ноты, будто ему предложили заглянуть в ведро с забродившими в собственном соку пищевыми отходами.

— Вдруг в медпункт надо? — не отстает девушка. — Ну проверь… Ну Дав.

Давид молчит, и я прям чувствую, как поперек горла у него встает резкий отказ. Там, за дверью, для него кто-то важный стоит. Хотел бы, отрезал бы «Нет» в ту же секунду.

— И в кого ты у меня такая добренькая? — спрашивает Давид наконец вроде бы риторически и, пожалуй, воспринимается это как шутка. Потому что девушка насмешливо фыркает, а следом скрипит подошва кроссовки по кафелю, словно Давида подталкивают в нужник, а он нехотя, но поддается.

Сердце пропускает удар в груди.

Не успеваю морально подготовиться ко встрече взглядами в отражении: трусливо опускаю глаза на ржавый слив. Охуеть. Я пил над этой раковиной. Вот теперь в рвотном позыве сто процентов брезгливости.

А Давид и спрашивать ничего не спешит.

Стоит у меня за спиной, что чувствую всеми фибрами, и молча высматривает не то в затылок мой, не то в потасканный ворот футболки.

Мучительно не хватает слов. Не хватает посмотреть в его лицо.

И спустя вечность натянутого молчания мне уже не нужно строить теории относительно того, вспоминает ли он нашу первую и последнюю драку на парковке за старенькой ДЮСШ.

— Что он тебе сделал? — спрашивает Давид и немедленно, не дожидаясь ответа, произносит то, ради чего, наверное, и затеял вопрос, небрежно, без надлома или наезда, как банальную издевку, ищущую бреши в защите: — Поцеловал, что ли?

Меня в крупную дрожь бросает, и картинка становится нечеткой, слив рябит, а эмаль раковины, ни разу не радующая идеальной белизной, слепит вновь наполняющиеся слезами глаза.

«Ты же знаешь, что не за это тогда», — думаю с содроганием, но вслух не произношу.

Потому что он не знает.

Я ему не сказал.

Я даже себе не сказал тогда, почему не сумел после случившегося взять трубку и ответить на один из миллиарда его звонков. Требовать прощения за то, в чем сам себя простить не мог и не пытался.

Один удар в пылу неспортивной, как он никогда не любил, драки за сраный конверт, который, дай мне возможность обернуть время вспять, я бы без колебаний разорвал вместе с сердцем своим ебучим, вместе со своими мечтами, целями, восхищением и верой родителей. Лишь бы не видеть ужаса в глазах, которые, казалось, не умеют бояться.

Один неловкий удар, выбоина в асфальте под ногой — и его оборвавшийся лающий смех.

Я бы выбросил в огонь все.

Я бы продал конверт с путевкой к вершине — за него.

Но я сломал его руку, инструмент его достижений, сломал его будущее. И три года подряд, просыпаясь по ночам в ледяном поту, в глубине души я боялся не его злости, отчаянной ярости или мести, которых заслуживал. Я боялся, что подниму трубку, что сорвусь, как по пьяни у двери общажной комнаты — безбожно поздно, и попрошу.

Боялся, что он возьмет и меня простит.

— Ты опять выебывался? — предполагает Давид лениво, разбивая мое оцепенение вдребезги и не замечая его. Тошнит от себя, и я не понимаю, хуже мне Давид делает тем, что не продолжает тыкать раскаленной кочергой в распахнутую книгу прошлого, прожигая дыры в страницах, или лучше. — Тебя за это шпыняют?

— Да, — выталкиваю с языка еле-еле.

Отрицать бесполезно. Говорить с ним о ночи на парковке я по-прежнему не имею права, а значит, остается только честно отвечать на поставленные вопросы. Пока он не уйдет, оставив мой гнилой кусочек мышц, смеющий подрагивать под ребрами в его присутствии, в покое. Забрав пряный густой запах духов, дышать которым мне больно и сладко. Забрав с собой черные почти бесстрашные глаза, смотреть в которые я не достоин. Забрав себя, позволение думать о котором я не выстрадал в муках.

И, эй, я ведь отлично справлялся. С чего вдруг я, дав слабину, задираю подбородок и пялюсь в отражение зеркала, как бездомная псина, почуявшая лакомство?

Давид стоит, прислонившись спиной к двери кабинки, и смотрит в окно. Утренний свет, пробивающийся сквозь матовую пленку на стекле, мягко-мягко ложится на его профиль, и этот нечаянный кадр напоминает вскользь о летнем восходе на побережье.

Ночевали в одном спальнике. На газовой горелке делали перловку с тушенкой, а после встречали солнце и смотрели в ту сторону, где, по нашим прикидкам, находилась Япония, предвкушая международное первенство. Свет так же ложился на Давидов нос и витки черных кудрей.

Но он повзрослел, хотя с первого взгляда это понимание мне не далось. Черты лица все же стали жестче, точенее.

Ему идет универская форма черного цвета с маленьким лого на груди.

— Ниче нового, — произносит Давид скучающе. В его голосе для меня не осталось ни веселых, ни сочувственных нот. Уточняет поверхностно и быстро, как если бы вспомнил с отдаленным недовольством, что пообещал важной девушке за дверью: — Глаза на место вставил? В медпункт не надо?

— Нет, — честные ответы, лишь они, даже если в горле — месиво из битого стекла. — Я в норме.

— Не стучи на своих, замнут, — советует Давид как-то нехотя после паузы, будто на языке вертелось совсем другое. Вкидывает напоследок: — И поменьше выебывайся. Тут не Лондон.

Давид отлипает от дверцы кабинки, меня и коротким взглядом не удостоив. И вроде яснее некуда: разговор окончен, он очистил совесть, проверив, не нужен ли мне врач. У него вот-вот пара начнется, да и мне пора в душ, раздевалку и готовиться к очередному занятию за партой.

Но я же зачем-то спрашиваю, когда он проходит мимо раковин, жалким сорванным голосом:


— А она кто?

— Что? — Давид оборачивается с недоумением, направленным, впрочем, не на меня, а на наручные часы на запястье. Задерживаю его. — Кто?

— Ну, которая попросила… — боже, ну и хер ли я вообще спросил? Почему меня в его присутствии тянет за язык на неудобные вопросы, цена которых мне не по карману после всего, что я с ним сделал? — просила проверить, все ли тут… Ну, в коридоре…

— А. Моя девушка.

Не ляпнул, чтобы отвязался.

Не подколол, чтобы вывести на эмоции.

Правду сказал и, кивнув, как смутно знакомому, от которого хочется поскорее избавиться при случайной встрече, ушел, не дожидаясь моей реакции — она ему неинтересна.

И мне неинтересно тоже, почему от ответа Давида глаза снова жжет, как от облака ударившего по ним талька, и в груди ноет, как не ныло и на больничной койке, в которой я очнулся с гипсом на правой ноге и затуманенным от обезбола разумом наскреб на понимание, что дождался и отомстил себе.

Все еще недостаточно.
======================================================
      Давид


Как же его заколотило, когда я в шутку, в общем-то, пусть и злую, ляпнул про поцелуй. Колено Беляева чуть не выбило по раковине Имперский марш, а сам он, походу, и не заметил. Так и стоял там, пока трясти не перестало, а я под гробовое молчание Беляева не срулил с темы на предположение, что ему прилетело за выебоны мирового класса. Конечно, Беляев не мог не показать высший пилотаж, даже если нога отплатила ему за это болями и напоминанием: выше потолка ему уже не прыгнуть. А потолок его и мой, пожалуй, — какой-нибудь международный турнир в пензенском дворце спорта, типа скататься похвастать званием мастера спорта и себя показать.

Мы с ним вторсырье, еще поблескивающее, и все же постепенно обрастающее следами коррозии. Бесполезно играть в чемпиона.

Ничего. Переучится.

Еще пару раз получит, и поймет.

Но дело не в этом. Дело в пресловутом вопросе про поцелуй, который зачем-то сорвался с моего языка. Будто я вспоминал тот странный, долгий и наполненный бурлящей, беспокойной радостью день, хотя, разумеется, нет. Будто ждал ответа, который он мог сформулировать за три года тысячи раз, хотя зачем мне эта информация? Я спросил, чтобы ему тоже стало горько от хуйни с пересечением наших жизненных путей спустя вечность игнора. Но от того, что Беляеву стало, походу, максимально противно — иначе бы его так не затрясло? — у меня в груди что-то дрогнуло и оборвалось. В районе старого, казалось, уже давно затянувшегося рубца на сердце, который до усрачки этим шевелением напугал меня тем, что мне… не все равно.

На автомате выписал Беляеву совет замять ситуацию с однокашниками, что-то про медпункт спросил для галочки и его красных, воспалившихся глаз. Свинтить захотел подальше, лишь бы Беляев не возомнил, что я по-прежнему набираю его безответный номер в телефоне и слушаю короткие гудки. А гадина возьми и спроси меня в спину про Динку. Думал, что ли, я до сих пор неровно к нему дышу? Не могу строить жизнь не вокруг алтаря великолепному ему?

Беляев своим вопросом доводит меня в секунду, как за дверь выхожу, до состояния тихого бешенства. И он, что-то лишнее явно надумавший, вымораживает, и я сам — потому что язык надо держать за зубами, а не давать гадине лишних поводов тешить болезненное самолюбие.

Настроение ползет вниз. Мне уже не вставляет ни тренировка, ни звучащее под конец бодренькое от тренера: «Ну что, Илишаев, в коронное рондат-темповое сальто-фляк-сальто, и в школу не пойдем?», ни предложение Динки после занятий скататься в Парк Горького, пока погода теплая. Весь день хожу скриплю зубами, думая о ебанутом разговоре в туалете. И весь следующий — тоже.

Беляев благоразумно пропадает с радаров, и судя по тому, что в разговорах перваков, к которым я невольно прислушиваюсь, притормаживая у их компаний в коридорах, не звучит ни его фамилии, ни животных прозвищ, он действительно слушается совета и не высовывается.

В пятницу вечером, собрав сумки, мы с Динкой садимся на электричку на Курском, и километре на пятидесятом пути я наконец разжимаю челюсти, вдыхаю полной грудью и позволяю себе думать исключительно про божественный форшмак мамы Динки, который она всегда готовит к моему приезду.

Счастье, впрочем, не решается позвать меня на свидание. В Москве накануне до двадцати трех градусов на солнце доходило, и мы с Динкой тешили наивные надежды позагорать на открытой площадке второго этажа. Но в субботу в пригороде Электростали по небу уже бродят тучи, ветер продувает до костей и после короткой утренней пробежки с концами загоняет нас домой. Обмен последними новостями с родителями Динки исчерпывает себя еще в пятницу за ужином, и в итоге мы целый день без энтузиазма пырим в зомбоящик или играем в шахматы, а под вечер, забрав полный баул еды от заботливой тети Жанны, спешим на обратную электричку.

— Дав, ты с ума сошел? — спрашивает Динка, когда я вполголоса жалуюсь ей на подъезде к Курскому вокзалу, что мне неудобно жрать за счет ее родителей. Я молча и кивком предлагаю ей пересесть к окну по правую руку от меня, едва к ней на скамью подсаживается какой-то хмырь с больно заинтересованным взглядом. Вне универа и дома ее родителей мы с Динкой порой забываем о том, что парочку играть выгодно не только для своих. Я, например, не хочу, чтобы с Динкой искали знакомств в электричках сомнительные мужики, по виду в два раза старше нас. Динка пересаживается и кладет голову мне на плечо, а мужик, встретив мой взгляд, встает и валит в другой конец вагона. Динка вспоминает о моем нытье спустя пять минут и говорит: — Мать меня со свету сживет, если ты не будешь есть ее вкусняшки.

— Угу.

— Я серьезно. — Динка бодает меня подбородком в плечо. — Хоть какая-то радость у тебя должна быть, а?

Пошутил бы кисло, не будь вокруг слишком много лишних ушей возвращающихся в Москву дачников, что моя радость — фотки полуголых и весьма голых мужиков в папке телефона под названием «Для снятия стресса». Только не дрочил я со вторника. Вообще не тянет. Досадное упущение. Буквально чувствую, как превращаюсь в громадный сгусток бушующего тестостерона, а заодно — в хмурую тварь, которая постоянно хочет либо вздрочнуть назло и вопреки, либо не слезать с гимнастических колец, пока пар из ушей не повалит.

— Ладно, — говорю, чтобы не распространять облако негатива на Динку, сдержанно с ней соглашаясь.

Но о деньгах деятельно размышляю.

Самое время искать подработку.

А потому в воскресенье утром я забегаю в рестик, в котором работал в прошлом году. Специально тогда искал место у ближайшего к универу метро, чтобы и поток, и чаюха были нормальные: до того пытался приткнуться в непопулярный грузинский ресторан напротив общаги, но взвыл от скуки спустя неделю, общаясь день ото дня только с вялой мухой, пока и та в спячку не ушла. Надо сказать, вариантов несмотря на извечное батино «В Москве на каждом шагу, зарабатывай — не хочу, раз такой принципиальный», оказалось в пешей доступности прискорбно мало, но мне повезло напороться на дешевый пивной рестик с хорошей проходимостью. Упахивался, как ездовая лошадка, но зарплата перевешивала этот скромный минус.

Пахать я с детства умею. Может, потому я чуть ли не единственный, кто задержался почти на весь учебный год в адской текучке таких же студентов-официантов, совмещающих работу и учебу.

— О! Какие люди! — встречает на входе Федор, мой прежний админ смены, раскидывая руки. Дежурно улыбаюсь, но вместо объятий предлагаю ладонь.

С Федором по-другому нельзя.

Он, как бы это выразиться… с прошлого года имеет недвусмысленные виды на мой зад. И это не плод моего воображения, поехавшего на почве недельного воздержания. Он сам мне на новогоднем корпорате признался под вторую бутылку шампанского. Ему под тридцатник, выглядит он очень и очень хорошо, но, боги, его манера по поводу и без лезть в личное пространство и без позволения лапать все, что движется, не добавляет ему очков точно так же, как постоянные гнилые выпады в сторону скромной и работящей бурятки-уборщицы, которая побывала у него и «понаехавшей», и «узкоглазой», и даже воровкой — на пустом абсолютно месте. Я старался общение с Федором сводить к минимуму и рабочим моментам. После новогоднего пьяного «Я знаю, Давидушка, ты из наших, я нашего брата чую» я от него сбежал, сверкая пятками, и на обсере от внезапного подката, ставшего неприятной неожиданностью, ночевал в тот день на полу у Динкиной кровати в общаге. На следующую смену пришел исключительно из упрямства. Я, конечно, обосрался не по-детски, но в целом я не трус и в случае чего способен был свою честь отстоять.


Федор больше не лез. Сделал вид, будто ничего не случилось — ха, знаю одного умельца! — и до конца учебного года, пока я во Владик не уехал, лишний раз меня сальными взглядами с головы до пят не умывал.

Увидев его сейчас, слегка расстраиваюсь.

Я-то надеялся, Федор уволился. Но заведений в округе, которые готовы взять студента на подработку, действительно мало, а потому я делаю вид, что, как минимум, эта встреча мне не противна до глубины души.

— Снова к нам? Хорошо-о, — тянет Федор довольно. — Такие мальчики на дороге не валяются. — Пока я уговариваю себя, что деньги не пахнут, Федор добавляет: — У нас как раз недобор после лета. Пришлось совсем зеленых взять. Будешь учить, к зарплате накинем.

Подписываю бумажки, отдаю заранее подготовленные доки и трудовушку, мы с Федором на «бэке» у висящего на стене расписания ручкой вносим мою фамилию в пустую графу. Но когда я, будто предчувствуя наебку, а то и признав знакомое сочетание букв, пробегаюсь взглядом по фамилиям моих коллег, я не знаю, ржать мне или плакать.

Жизнь точно надо мной издевается.

А выбора не оставляет.

В понедельник прихожу к вечерней смене сильно заранее, чтобы не оказаться с ним наедине, но из головы почему-то вылетает, что заранее — это второе имя Беляева.

Он уже сидит на лавке у шкафчиков в крохотной раздевалке, аккуратный и надушенный не по статусу официанта-стажера в обрыгаловке, в идеально выглаженном фартуке и с бейджем на груди. Когда Беляев видит меня, его голубые глаза чуть не покидают свои орбиты. Вскакивает, пялится на меня в немом оцепенении, не зная, что сделать и что сказать. Переводит медленно взгляд на фартук с кое-как прикрепленным прошлогодним бейджем, перекинутый через мое плечо, и до него, кажется, доходит.

Молча открываю свой шкафчик, забрасывая туда рюкзак. Пока напротив узкого зеркала завязываю фартук и пытаюсь что-то сделать с криво сидящим бейджем, думаю, лишь руку его в отражении видя, что он психанет и сбежит, роняя кроссы.

— У стажеров, — говорит вдруг Игорь с наездом вместо приветствия, маскируя вопрос под утверждение, — серые фартуки.

Я в синем. Слишком претенциозно для данного заведения делить персонал на «опытных» и «не очень», учитывая, что и те, и другие надолго, как правило, не задерживаются.

— Я работал здесь в прошлом году, — сразу и на вопрос отвечаю, и даю понять, что я здесь был первым. Пусть не думает, что я выслеживаю его маршруты и навязываюсь туда, где оказывается он.

Беляев не дурак, он посыл прекрасно понимает. И хоть мне кажется, что его желание сорваться, бросить фартук и уйти движется к критической отметке, он по-прежнему стоит на месте. Вижу в отражении, как поднимается его плечо. Ну конечно. Беляев упрямый до мозга костей. Он что на перекладине однажды добил, несмотря на сработавшую пожарную сигнализацию, что от обидчиков никогда не драпал. Бегство для него равносильно проигрышу, а уж этого наш чемпион никогда не принимал добровольно.

Наверное, природное и взлелеянное годами упрямство позволяет ему и сейчас стерпеть мою компанию, как бы ни был я ему тошен.

Что же.

Не на того напал, Беляев.

Первым я тоже не дам заднюю.

— Ты вообще работал офиком? — спрашиваю небрежно, справившись с бейджем.

— Нет, — отзывается Беляев тоном, в котором сквозит «Мне похуй. Не страшно. Научусь».

Времени до смены предостаточно, а в зале, что я успел заметить на входе, только парочка залетных пассажиров за угловым столиком, которых в состоянии обслужить и бармен. Я бы послал Беляева, благо недалеко до общаги, переодеться в джинсы, но уж очень тянет посмотреть, как бедняжка будет потеть и пыхтеть в своих брюках, явно от костюма взятых, под конец рабочего дня.

— А чего сейчас? — уточняю в приступе неуместного любопытства, оборачиваясь. Беляев быстро отводит глаза, что меня заводит вновь. Ну и хули? Настолько противно смотреть? Так вали. Спрашиваю ядовито: — Мамочка с папочкой больше не тянут запросы сыночки?

Беляев сопит и уперто молчит, а лицо у него идет красными пятнами. Гордость его задета, как задет его неприязнью старый рубец под моими ребрами. Ладно, Беляев, не тебя одного родители списали в утиль, нехуй сопли на кулак наматывать.

— Пойдем, — предлагаю, почему-то, хотя не должен ему ничего, смягчаясь. — Покажу, что где лежит.

Через полчаса подтягивается вторая стажерка. А еще через час, когда зал, как обычно бывает, наполняется разом, будто тут халявную еду предлагают, я уже в ахуе от должности старшего по смене.

Беляев и Алла, его напарница по несчастью, ни черта не знают — и помимо обслуживания на мои плечи ложатся обязанности по десять раз в запаре напоминать им одно и то же.

«Вилки слева в стейшене». «Стейшн — это тумбочка такая под кипером». «Кипер — это комп, в котором ты заказы забиваешь». «Другое лево, Алла!»

Беляев и Алла носятся с обалделыми пешками. К чести Беляева, он хотя бы не путается в столах, но убить к исходу второго часа мне хочется обоих. Когда в заведение наконец на расслабоне заплывает Федор, я воздаю хвалу небесам и отлучаюсь попить воды.

Возвращаюсь в зал, спокойно разношу заказы и тут замечаю возню у освобожденного столика в темном алькове. Сердце без предупреждения крутит штальдер в груди.

Беляев меняет менажницу на столе и наклоняется, чтобы протереть поверхность влажной тряпкой. Федор хищным коршуном нависает над ним, и я наблюдаю до рези в глазах, не моргая, как его лапища опускается на узкую ладонь Беляева. Федор буквально жмет его собой к столу и елозит его рукой с тряпкой, типа показывает, насколько тщательно нужно убирать. У меня чуть поднос не падает на затылок гостя. Буквально отсюда чувствую, что Беляеву некомфортно, представляю, как его от такого напора прямо на людях, ничего не замечающих, трясет, но он стоически делает вид, что происходящее — в порядке вещей.

Едва я в их сторону с нехваткой воздуха в легких подрываюсь, Федор, четко зная, как палку не перегнуть, уже отстраняется.

— И соседний так же протри, — журчит и плывет навстречу выскочившей из подсобки Алле с сухим: — Кто-то про четвертый совсем забыл?

Беляев увлеченно трет свой столик, а я стою у него за спиной на расстоянии в пять метров с пульсирующей веной на виске, сжимая край подноса в кулаке. Оклик по имени услышав от захмелевшей компании у окна, неловко делаю шаг назад. Не время беседовать, разумеется.

Но с Беляева я больше глаз не спускаю. Стараюсь даже на кухню за ним выходить, хотя бессменные повара в нашей пивнухе — мужики ощутимой старой закалки, при которых скользкий Федор не рискнул бы проявлять свои наклонности, играя в кошки-мышки.

Пасу Беляева как чокнутый у туалета, типа мимо проходил. Боюсь теперь, бля, до трясучки. За его тонкую душевную организацию, за то, что Федор может дать борща, польстившись на новую милую мордашку.

Но ничего из ряда вон, кроме трех кокнутых бокалов, к концу смены больше не случается.

В час ночи Беляев, весь красный, взмыленный и рассеянный от количества свалившихся на него впечатлений, стягивает фартук в раздевалке, а я убеждаюсь, что Алла улизнула — может, больше мы ее и не увидим никогда. Говорю, прикрыв дверь:


— Осторожнее с Федором, — и это вообще никак не связано с тем, что Беляев занимает в моей голове больше отмеренного ему места. Я уточняю с нажимом, не дожидаясь реакции от сонного существа, прибитого непривычной нагрузкой: — Ладно?

Светлая челка Беляева смешно топорщится у него надо лбом. Раньше он всегда использовал гели, укладывая волосок к волоску, а сейчас, наверное, просто причесывается. Но с естественно растрепанной шевелюрой, если бы он мечтал кого-нибудь впечатлить, ему, бесспорно, лучше.

— Зачем? — откликается Беляев, расстегивая негнущимися пальцами рубашку, чтобы снять и переодеться в футболку. Мой взгляд сам собой дергается в сторону и вниз. — Все нормально.

— Он… неприятный тип, — цежу нехотя. Неужели Беляев заставит рассказать, что произошло на новогоднем корпорате в прошлом году? Его ж инфаркт, наверное, ебнет от одного упоминания «наших». — Просто держи с ним дистанцию. Он, бывает…

— Все нормально! — быстро и нервно перебивает Беляев, за мгновение оказываясь в футболке. — Я быстро научусь.

Ясно. Дебил либо валенком прикинулся, либо реально подумал, что речь про его неопытность в общепите, и что наезды и подкаты Федора не могут нести в себе никакой двусмысленности. Но тон Беляева сомнений не оставляет: развивать тему он не собирается. Не со мной.

— Ты… ты идешь? — спрашивает Беляев, а лицо, когда глаза поднимаю, у самого такое, будто он не уверен, что хотел задать вопрос с намеком, что нам по пути. Скорее, наверное, хотел бы убедиться, что по дороге в общагу мы как-нибудь, но разминемся.

— Мне надо заглянуть кое-куда, — вру, посматривая на наручные часы.

— Ладно. До завтра…

Беляев выходит из раздевалки. Я беру рюкзак, выхожу за ним следом и вместо того, чтобы переждать и пройти через основной, пулей бросаюсь по коридору в сторону уличной курилки. Вылетаю во двор, пролезаю в брешь в заборе и пробегаю вдоль здания, чтобы выглянуть из-за поворота.

Беляев спускается по ступенькам крыльца и устало бредет, вцепившись в лямки рюкзака, по улице мимо меня, прикрытого тенью водосточной трубы.

Проводив затылок Беляева взглядом до светофора, вновь выползаю из тени, чтобы убедиться: Федор, закрывая входную дверь на ключ, спешит в противоположную сторону.

Пару минут переждав, я направляюсь к общаге.
======================================================
      Игорь


— Вы приборы натерли? — спрашивает Давид, выглядывая в курилку, куда Алла силком вытаскивает меня, чтобы пожаловаться на сломанный ноготь, перемыть кости второй смене, которая оставила нам в подарок липкие столы и присохший к полу кусок мясной котлеты, и непосредственно покурить.

Я не в восторге от роли бесплатного психолога, но ушлый голосок в голове подсказывает, что с Аллой лучше не ссориться. Мне хватает и Родионова, который считает, что день прожит зря, если он не поставит мне исподтишка штуки четыре подножки. Учитывая, что я раскусил логику его выпадов, смотрю в оба и наловчился избегать полетов носом в дверные косяки, Родионову скоро наскучит потерявшая смысл забава — и он придумает что-нибудь новенькое. Пока помимо спортивного зала, где все мы под присмотром тренера, работа остается вторым моим островком безопасности, я берегу его что есть сил. И потому покорно отираю спиной бетонную стену открытой подвальной лестницы, когда Алле надо покурить перед сменой или после нее и слить накопившуюся жажду поболтать в свободные уши. Участие мое при этом в разговоре вовсе не обязательно — считаю, я отлично устроился.

— Ой! — говорит Алла, туша сигарету.

— Булками шевелите, — требует Давид нетерпеливо, — у нас ничего не готово. А еще столы надо подвигать.

— Я подвигаю, — вызываюсь, протискиваясь мимо него бочком в подвальный коридор.

Прячу от Давида, потирая висок под сбитой налево челкой, ссадину и синяк от встречи с углом информационного стенда. Иногда Родионову все же удается попасть в слепое пятно и застать меня врасплох. Не жду жалости от Давида. Скорее не хочу язвительных комментариев на тему, что сам напросился.

Алла идет натирать приборы, а мы с Давидом передвигаем столы для трех броней на большие компании.

— К лампам, может? — предлагаю, посмотрев в угол.

Освещение в ресторане не ахти. Может, это и приятно для тех, кто коротает здесь вечера, но мои глаза за неделю с небольшим после каждой смены становятся как у крота. Светофоры слепят по пути в общагу, а в телефон невозможно смотреть минимум полчаса.

— Троих запрешь у стенки, — возражает Давид прагматично, продолжая вместе со мной держать стол на весу, — потом к ним не пролезешь.

Опыта у Давида в общепите больше, я бы даже если захотел, не стал спорить.

Каждый наш разговор оборачивается для меня цепной реакцией приятных мурашек по коже. Не знаю, за что мне привалило счастье запросто с ним общаться. Только по работе, разумеется, но хреновее мне от этого не становится. Два через два мы с ним просто Давид и Игорь без добавки «и вся эта хуйня из прошлого» — и я совру, если скажу, что не лечу в ресторан как на праздник. Зная, что выползу измочаленным и смертельно уставшим. Что ночью буду на стенку лезть от храпа соседей и снова не высплюсь. Похуй. Зато здесь и сейчас мне вроде как дозволено быть поблизости от него на законных правах.

Дождавшись моего кивка, Давид удобнее перехватывает край стола правой рукой. Меня передергивает, и надеюсь, он этого не замечает, пока мы прем со столом в другой конец зала.

С его предплечьем все в порядке: я своими глазами видел, как непринужденно, без попыток поберечь руку, побаливай она в процессе, Давид крутил флопы на конь-махах в начале недели.

Но меня не было рядом эти три года.

В травмпункте во Владике ему наложили гипс, мы притащились в бреду и опустошенном молчании ко мне домой («Отец убьет, если увидит»), прокрались на цыпочках мимо родительской спальни, а потом всю ночь притворялись спящими: он, тихо скуливший от боли на моей кровати, и я — который слушал это, умирая, на тонком матраце на полу. На рассвете Давид, поднявшись почти неслышно, неуклюже накинул куртку на плечи и, переступив через меня, не став «будить», ушел домой.

Больше я не видел его.

И как если бы не было трех лет, как если бы они пролетели в липком холодном тумане и заняли ничего не значащую страницу дневника, я встретил его в коридоре общаги, будто расстался с ним вчера на рассвете, проводив взглядом его растаявшую фигуру на пороге своей старой комнаты во Владике.

Сложно поверить, что теперь он может тягать тяжелые столы и выступать на снарядах.

Расставляем столы, Алла заканчивает с приборами, и Давид предлагает еще раз показать мне, как забивать первый и второй курс в кипере, чтобы не носиться бешеной колбасой на кухню после каждого заказа и не краснеть перед поварами, объясняя, что суп гость хочет получить после салата, а не наоборот. А я просто дебил криворукий, который сразу не внес требования через программу.

— Карту прогоняешь, — объясняет Давид, опираясь о стейшн и поглядывая в экран, пока я воюю с шайтан-машиной, — допустим, у нас мясная тарелка первым курсом, и бургер — вторым. Потом вот сюда тыкаешь… Ага. Ну вот, — комментирует Давид, когда я справляюсь с задачей за несколько секунд. — Ниче сложного. Молодец.

«Молодец» как током по венам пробивает. Ненавижу до зубовного скрежета и обожаю до жара, стекающего вниз по горлу, небрежно слетающую с его языка похвалу. Доброго слова от Давида я не достоин.

К тому же молодец я сейчас, потому что не дурак и все понял с первого раза. Но едва в зале появляется толпа, а меня кусает за зад запара, в кипящем и бурлящем смехом и разговорами море людей панель кипера расплывается перед глазами, а пальцы упрямо тыкают не туда. Чувствую себя непробиваемым бараном, который складывает две счетные палочки и получает три.

— Еще бы вечером не проебаться, — бормочу вполголоса, убирая карту в карман фартука. Уже неделю с небольшим работаю, как-то несолидно косячить так же, как и в начале.

Давид опирается ладонью о стейшн, осматривая зал. Выглядит он даже в фартуке с катышками и футболке далеко не первой свежести, с растрепанными кудрями и тонким следом от пены для бритья на челюсти, как тот его тезка из мрамора, сосредоточенный на предстоящем поединке с Голиафом. Его девушка вообще понимает, какая она счастливица?

В зал заглядывает парочка гостей, Давид бросает короткий ленивый взгляд на Аллу, и та, надув губы, нехотя плетется обслуживать. Давид же зачем-то продолжает рядом стоять, а я, то ли застигнутый врасплох продлением паузы, то ли опьяненный пряным и густым ароматом его духов, который смешивается со шлейфом пота, позволяю себе малодушие воспользоваться моментом и тяну нить разговора дальше:

— Ты тоже долго привыкал?..

Это не первый вопрос, который я ему обращаю по работе. Но тень немого удивления по лицу Давида проскальзывает, как в первый. Гадает ли он в подобные моменты, откуда я дерзость беру общаться с ним как ни в чем не бывало? Или он тоже напоминает себе, что здесь нет места нашему прошлому, и эта мысль его устраивает и успокаивает? Ведь отвечает он без намека хоть на одну недовольную ноту в голосе:

— Да до сих пор привыкаю. К киперу — месяц почти…

— Все воркуете?

Мы оба как по команде поворачиваем голову в сторону Федора, появляющегося с опозданием в час из дверей бэка.

Федор застегивает верхнюю пуговицу белоснежной рубашки и широко зевает, словно кот, которого оторвали от долгого сладкого сна, и улыбается, будто ему предложили сметаны, когда смотрит на Давида.


Смене к третьей я понял, почему Давид окрестил Федора неприятным типом.

Не знаю, кем надо быть, чтобы не заметить, что Федор каждым словом, взглядом и действием откровенно его клеит. И ощущение, что видит во мне какую-то скрытую угрозу, потому что как только мы с Давидом оказываемся на расстоянии двух метров друг от друга, Федор немедленно появляется рядом и теснит меня в сторону — примерно как сейчас, журча противным манерным голоском:

— Игоречек, пойдем поможешь мне цветы полить.

Приходится бросить Давида у стейшна и идти вместе с ним.

О бунте не заикаюсь даже мысленно.

Федор начальство, он в ресторане, как и тренер в спортивном зале, — лицо, чьи указания не должны подвергаться ни сомнениям, ни протестам. Пусть и понимаю, что меня тупо сплавляют подальше.

Интересно, что думает Давид?.. Очевидно, Федор его бесит, но вряд ли по факту наклонностей, которые отпечатаны у него на лбу.

Помню, каким неуклюжим, неловким и быстрым был поцелуй. Пьяным от неоправданных надежд. Тогда я еще не был противен Давиду, и может, я вспоминал бы тот момент чаще, умей отделить его от боли, которой все обернулось.

«Так нельзя! — выкрикнул я, задыхаясь от несправедливости. Я надеялся, мы никогда не признаемся друг другу, и это не встанет между нами неодолимым препятствием, не помешает продолжить борьбу за чемпионский титул, которым мы дышали. А он безжалостно разбил мою мечту, встав посреди ее тусклых осколков во всем великолепии. Он был лучше. Лучше. Нужнее. И как же я ненавидел собственную слабость перед ним. — Ты не имел никакого права!»

Давид не понимал, что натворил. Его глаза смеялись и горько обещали, что я тоже — лучше его мечты.

Он заявил: «Мне похуй, веришь? Плевать, кто в сраном конверте».

Я ударил его, и он, смеясь, ударил в ответ.

«Я так плохо целуюсь?» — может, память играет со мной злые шутки теперь, продавая несуществующий контекст, но сквозь годы мне кажется, что шуткой он прикрывал жуткое разочарование. Что слова мои нанесли ему больше незаживающих ран, чем кулаки.

Я бил его, захлебываясь слезами, за то, что хотел его больше, чем взобраться на пьедестал и принять медаль. За то, что он ответил на чувства, которые я отчаялся вытравить из груди.

Давид бил меня, смеясь сквозь муку, за то, что я собирался поступиться нами — пока он горел решимостью бросить победу к моим ногам.

Я просто хотел, чтобы он снова меня ненавидел. Но не такой ценой. Подошвы кроссовки, попавшей в выбоину в асфальте, его оборвавшегося смеха, падения и хруста его кости.

Вода из лейки, которую наклоняю над горшком, проливается на кожаную обивку дивана.

— Игоречек, осторожнее, — журит Федор, вряд ли задумываясь над тем, от чего меня заколотило, и тут же тянет клешни, будто я трехлетка-неумеха, требующая поддержки. Направляет сам, моей рукой поливая цветы.

А я думаю о Давиде, который все эти годы считал, что я полез в драку, потому что не хотел поцелуя. А не потому, что хотел его больше всего на свете.

— Можешь меня по броням сориентировать? — вдруг раздается тихий, со злым надрывом, вопрос Давида за спиной. Федор отлипает, наконец оставляя меня поливать цветы в гордом одиночестве, и идет с Давидом на бэк.

Ну и что это было?

Скорее Федору, просыпающему все на свете, помощь Давида понадобится, чем наоборот. Может, после Владика и моего предательства у Давида стойкая непереносимость людей вроде Федора? Попробуй я в таком тоне пообщаться с начальством, летел бы дальше, наверное, чем вижу, за двери ресторана — без оклада и стажерского фартука.

Впрочем, вскоре у меня не остается лишнего времени на раздумья.

Гости приходят один за другим в течение получаса, мы с Аллой носимся на обслуживании левой зоны зала, а Давид в одиночку берется за правую. Бегаю с кухни на бэк, из бэка — в зал, тягая поднос за подносом, печатая чек за чеком. Стараюсь не тупить у кипера и забивать заказы по курсам. Несмотря на опасения лажануть, выдерживаю пытку бронями с достоинством.

Время тянется хуже резины.

К концу смены с меня сходит десять потов. Руки отваливаются, голова не варит, и засидевшихся до закрытия гостей я провожаю скорее с оскалом загнанной лошади, чем с милой улыбкой. Сил нет даже пересчитать чаюху, поэтому я просто пихаю мятые купюры в общую банку, плевав на то, увижу эти бабки или нет, и плетусь на подкашивающихся ногах в раздевалку.

Падаю на скамью, прислонившись затылком к шкафчику, и закрываю глаза.

Судя по всему, видок у меня паршивый донельзя. Потому что Алла, которая присоединяется спустя минуту, переодевается молча, шурша одеждой и распыляя цветочный дезик. Ну или у нее тоже язык не шевелится после нескольких часов, что мы ни разу не присели.

— До субботы, — говорит устало Алла, закрыв шкафчик.

— Пока… — откликаюсь и остаюсь один.

Ненадолго.

Дверь раздевалки оглушительно хлопает, заставляя меня вздрогнуть от неожиданности, распахнуть глаза и напороться с лету на взгляд Давида. Глаза у него просто бешеные. Ноздри раздуваются, и выглядит он, будто вот-вот с корнем вырвет дверную ручку, которую сжимает в кулаке.

Я так долго ждал его ярости, направленной целиком и безраздельно на меня, что заворожен ею — и какая-то невидимая сила тянет меня подняться на ноги, проехавшись лопатками по ребристым дверцам шкафчиков. Стою под его взглядом ни жив ни мертв, впитывая всеми фибрами души шквал гнева, которым от Давида неприкрыто фонит.

— Ты совсем ебанутый? — цедит Давид сквозь зубы, отпуская ручку, и делает широкий шаг мне навстречу. — Я тебе сказал от Феди держаться подальше.

Не понимаю, какого черта.

Давид меня жжет черными глазами из-под ресниц, не позволяя перевести дух, и смысл его вопроса ускользает от меня водой, стремительно протекшей сквозь сито. Я в состоянии думать лишь о том, что он делает еще два шага, оказываясь слишком близко. Легкие на вдохе наполняются его запахом — пряной густотой парфюма и потом.

— Ты язык проглотил? — шипит Давид, всматриваясь в мое лицо. — Какого хуя даешь ему себя лапать?

Голова кружится, пол чуть не уходит из-под ног — он делает ко мне еще шаг, и в этом движении навстречу столько угрозы, что у меня внутренности крутит от желания дать Давиду ее воплотить.

— Ударь, — умоляю хрипло, глядя ему в глаза, — меня.

Давид застывает. Окатывает ледяной волной страха за то, что я собью ему весь настрой, а потому выпаливаю быстро:

— Пожалуйста, уд…

Вздрагиваю, но не закрываю глаз. Кулак Давида впечатывается с грохотом в шкафчик слева от моей головы.

— Гадина.

Давид сглатывает так шумно, что я это слышу, и вдруг, рванув ближе, давит предплечьем мне на горло. Сильно, до звезд из глаз, с напором, от которого не могу вдохнуть. Хватаюсь за его руку и со всей дури тяну на себя, встречая с восторгом колкую боль в кадыке. Давай. Сделай это.

Размажь меня.

Давид цепенеет, замечая, что я не пытаюсь оттолкнуть его руку, и вырывает ее из моей хватки сам под мой разочарованный тихий скулеж. Упирается ладонями в шкафчики по обе стороны от моей головы и потрясенно смотрит глаза в глаза. Его горячее сорванное дыхание тяжелыми волнами прокатывается по моему лицу. Дрожу как припадочный, припертый лопатками к холодному металлу. Я не сбежал бы отсюда, даже позволь он.


— Что это было? — спрашивает Давид сдавленно, как сквозь спазм в глотке.

— Хочу, чтобы ты сделал мне больно, — признаюсь немедленно отчаянным шепотом.

«Как было тебе».

Давид содрогается. В его глаза страшно смотреть, но я смотрю. Как на помост перед первым своим серьезным выступлением. Я должен — и я смогу. Перетерпеть его ненависть, напиться ей всласть и пропустить сквозь себя. Я должен.

— Сделать тебе больно? — повторяет, растягивая гласные, Давид, будто пробует непривычные слова на вкус.

— Да.

Какое-то мгновение, мелькнувшее и пропавшее в безвестности. Мой затылок ударяется о дверцу, раскрытая ладонь Давида давит на грудь до ломоты в ребрах. Ослепительной вспышкой жжется огонек немого бешенства на темной радужке глаз. Давид вцепляется второй рукой мне в горло, приближаясь, и его губы, сухие и раскаленные, будто угли, крепко впиваются в мои. Пульс скачком заходится в висках. Давид сжимает пальцы с такой силой, что я невольно хватаю воздух ртом, но вместо глотка кислорода получаю укус, лишающий всякой воли, дикий неласковый поцелуй и его язык, который жестко проходится по моим деснам и грубо толкает мой вялый язык.

Не это подобно пытке. Не искры, мечущиеся под веками, не жар его рта и давление его руки. Не глухой, отдаленным рокотом, звук, назревающий в его горле.

Но то, что Давид отстраняется спустя жалкие пять секунд и буквально отшвыривает меня назад на скамью.

— Достаточно мерзко? — спрашивает глухо, встречая мой застланный туманом взгляд, брошенный снизу вверх. Вытирает кровь с губ тыльной стороной ладони. Отворачивается, делая неровный шаг, открывает шкафчик напротив и достает свой рюкзак. Слышу свистящий шепот: — Мудила, блядь.

Давид вылетает за дверь, не снимая фартука.

Я сглатываю кровь и захожусь нервным смехом в пустоте раздевалки.

Лучше всего.

Нужнее.

Ярче, чем золото, однажды потерявшее смысл и блеск в его свете.

Я просрал его и позволил себя ненавидеть.

Я уехал далеко и три года потратил в муках.

Чтобы так и не перестать его любить.
======================================================
      Давид


Сердце дубасит в груди как ненормальное. Кажется, ему там места мало. Настолько, что оно вплющивает легкие в ребра, а потому мне и не хватает воздуха — задыхаюсь через шаг. Бегу, на ходу сорвав фартук и кое-как запихав в рюкзак, не разбирая дороги, лишь бы бежать, но ноги, к счастью, на автомате несут потерявшее пилота тело в общагу.

Все еще чувствую его горячие мокрые губы на своих. Его пульс, бившийся прямо мне в ладонь.

Хотел больно ему сделать, противно, мерзко, потому что гадина напрашивался, а он ведь так и не вырвался. Пришлось оттолкнуть Игоря самому: я испугался до чертиков, что еще секунды две, и сделать этого первым уже не смогу. Какого хуя? Не его реакция — может, до валенка не сразу дошло, что случилось, — а моя.

Зачем я полез к нему? Почему просто по морде не съездил, как он просил? Отчего меня шаг за шагом, отбитым подошвами кроссовок по асфальту, рвет на части от желания… развернуться?

Силком затягиваю себя в общагу. Прохожу мимо безучастного ночного вахтера, который уже не перерывает даже для галочки кипу бумажек на столе, сверяя фамилию из пропуска со списком работающих студентов, лишь кивает сонно, отпирая дверь и тотчас закрывая за мной.

— Там еще один подтянется, — предупреждаю, заметив, что после моего появления вахтер по прошлогодней привычке косится в сторону койки. В этом году раньше Игоря я еще не приходил. Не уверен, что мне станет легче от мысли, что придурок жопу морозил и деликатно постукивал в дверь, пытаясь прорваться в общагу.

Вахтер ворчит под нос, но плюхается в кресло у окошка. Прохожу мимо, поднимаюсь к себе и бросаю вещи не глядя в темноту, где дрыхнут без задних ног Влад и Санек. Моюсь в общем душе на скорую руку, переодеваюсь в шорты и майку.

Пока зубы чищу, во рту мне стойко мерещится привкус крови из его прокушенной губы, не перебиваемый ни сладкой ментоловой пастой, ни горькой водой из-под крана. Как наяву чувствую давление его пальцев, вцепившихся мне в плечо.

Зажмурившись, стою над раковиной, сжимая щетку за щекой, и пытаюсь выкинуть лишнее из головы. Ебаный фарс. Каких-то пять секунд заедают пленкой в катушке воспоминаний и мешают переключиться на другое кино. Дрожь пробивает до кончиков онемевших пальцев.

Я так не усну.

Сплевываю пасту, умываюсь еле теплой водой и вместо того, чтобы уйти к себе в комнату, тащусь в девчачье крыло. Шагаю на ощупь вдоль стен, не находя ни одного выключателя, пока не насчитываю пятую дверную ручку.

Динка, к превеликому моему везению, не спит, в отличие от ее соседок. Иначе не знаю, чем я думал, врываясь к ней посреди ночи. Открывает на тихий стук, подсвечивая мое лицо в кромешной темноте коридора фонариком телефона.

— Дав, ты чего? — спрашивает шепотом, в котором отчетливо слышится беспокойство.

— Можно, я сегодня у тебя? — прошу, сглатывая, и снова кровь чувствую.

Блядь. Это моя. Придурок укусил меня в ответ? Или я сам?

Удивительно, как я умудряюсь думать о поцелуе и не помнить нихуя, кроме его задушенного скулежа мне в губы и оголтелого пульса под пальцами. Кроме самого важного.

— Что случилось?.. — Динка берет меня за руку и доводит до своей кровати.

Ложимся боком под одно одеяло. Я — лицом в стенку, а Динка — со спины прижавшись, вплотную ко мне, и крепко обнимает за талию.

— Хуйня какая-то, — признаюсь честно и еле слышно.

Динка ничего больше не спрашивает. Кончиком носа по задней стороне моей шеи проводит вверх-вниз и советует, уютно обволакивая меня запахом ночного крема:

— Спи.

Вырубаюсь, несмотря на опасения, в момент. Утром меня будит возмущенное Лениное шипение:

— Ну вы вообще уже, что ли?! Прямо при нас?

— Ничего мы не делали, — невозмутимо отвечает Динка.

— Доброе утро, — бормочу, с трудом перекатываясь на спину. Та не говорит мне спасибо за сон без смены положения, но изрядная доля дискомфорта, пожалуй, связана еще и с тем, что вчера я тягал по три подноса за раз. Лена смотрит на меня в ответ на «Доброе утро» как на врага народа.

Динка расчесывает длинные буйные волосы у зеркала на столе. Лена еще какое-то время фурией носится по комнате, осыпая мою голову и мой член, который тут вообще ни при чем, порцией бодрых проклятий.

— Дождетесь, — наконец угрожающе заканчивает она, схватив сумку, и выскакивает за дверь вслед за остальными двумя девчонками, — и я на вас настучу.

Динка скептически фыркает, не отрываясь от расчесывания. Я же с опустошенным выдохом плюхаюсь, поднявшись было для приличия на локтях, обратно на спину и пялюсь в потрескавшийся потолок блевотно-бежевого цвета.

— Так нельзя, — произносит Динка строго, кажется, кучу всего в голове передумав, прежде чем сказать это вслух. Вздрагиваю невольно. Помню, он мне тоже однажды сказал.

«Так нельзя».

Наверное, жизнь ничему меня не научила с тех пор, раз вчера я рискнул повторить.

— Знаю, — говорю с досадой, сглатывая здоровый ком. — Прости. Больше не припрусь посреди ночи.

Динка оборачивается, откладывая расческу, и я даже боковым зрением вижу, а может, и догадываюсь, сколько осуждения в ее взгляде.

— Я про то, что нельзя приходить и уходить, ничего не объясняя, — разжевывает Динка с раздраженной грустью, присаживаясь на край стола. На внутренней стороне бедра у нее набит контурный единорог. Знак непокорности ее родителям. Маленький бунт из числа тех, которые мы, отшлифованные кулаками и ремнями дети большого спорта, копим и растим внутри себя, чтобы в один момент прогореть в его пламени и потухнуть с концами — или рвануть. Динка наклоняется и ждет, когда поверну голову навстречу ее пристальному взгляду. — А ну выкладывай. Что случилось?

Классно, наверное, когда позволяют облегчить душу.

Но чувствую, выложив все, что есть, включая Владик, безответный телефон, три года тишины и вчерашнее месиво эмоций в раздевалке, что слов этих катастрофически недостаточно.

Что ощущается оно куда больнее и острее, чем звучит.

Что Динка меня не поймет, как бы она ни пыталась.

Да и сам я далеко не в курсе, почему спустя годы я все еще жду хоть какого-то ебаного знака от пацана с непотопляемыми амбициями, который вдребезги разбил мое сердце.

— Ну не знаю, Дав, — тянет Динка с сомнением, комкая пояс шелкового халата между пальцев. — Я бы не смогла работать с тем, кто мне противен до глубины души.

— Мне деньги нужны, — откликаюсь сухо.

Не поняла. Ничего страшного, я и не рассчитывал.

— Я про Игоря.

— Что?..

— Я бы пополам порвалась, но нашла другое место, — говорит Динка задумчиво, — где тебя нет. Но он не уволился. Не нашел. Ты уверен, что он не хотел бы… — Динка предполагает осторожно, будто боится моей реакции: — что-то исправить?

— Он никогда не уступит первым. Гордость не позволяет, — откликаюсь с кислым смешком. Размышления Динки меня скорее веселят и раздражают своей наивностью, чем становятся неожиданным откровением. Нет, это не про Игоря Беляева. Динка просто его не знает. — Ни с гребаным конвертом — тогда. Ни с работой — сейчас.

— И что ты собрался делать? — интересуется Динка, хмуря темные брови. — Избегать его?

— Зачем? — запала во мне столько, что им можно жечь хворост. Поднимаюсь рывком с кровати и влезаю в шлепанцы. — Пусть поймет, что я, нахрен, никуда не денусь. Хочется ему или нет, я буду здесь. И в рестике. Я буду всюду, где он. Пусть хоть на луну воет и в бубен бьет, у неба выпрашивая, чтобы я сгинул.


— А если ему хочется?

— Нет.

— Дав…

— Нет. Я уверен.

Динка ничего не отвечает, покачивая головой и касаясь висков пальцами.

Разговор сходит на нет. Динка на меня дуется: хоть и не говорит, но по упертому выражению лица ясно, что мы оба остаемся при своем.

Целый день ходим рука об руку практически молча. На лекции, семинарские, в библиотеку, чтобы в гробовой тишине сделать домашку. Динка решительно отмазывается от вечерней прогулки, оставляя меня, видимо, думать над своим поведением. Поэтому бегаю я по ближайшему к общаге парку, наушники в уши воткнув, в соло.

Так ни разу с Игорем и не пересекаюсь, будто гадина от меня где-то ныкается, испуганный до печенок вчерашней стычкой.

Представляю, какой звон стоял в колокольне под светлой шевелюрой. Небось ждет с содроганием, когда пройдут два дня отдыха от общепитовских трудов, и мы вновь окажемся заперты в одном пространстве.

С пробежки возвращаюсь, намотав кругов в два раза больше обычного, ушатанным вусмерть. Надеюсь коснуться подушки головой, заснуть и не вспоминать ни себя, ни Игоря вплоть до подъема. Выжать завтра на перекладине, забыться в том, что умею и люблю.

Влад и Санек меня благоразумно не трогают, когда после душа камнем падаю на кровать и отворачиваюсь к стене. Обсуждают вполголоса грядущие осенние соревнования между московскими универами, немного пиздят про Лену, которая кому-то из них подмигнула, но вскоре их тихий бубнеж затихает, щелкает выключатель — и мы наконец оказываемся в блаженной тишине.

Сон накатывает с опозданием спустя час бестолковой возни с бока на бок.

Я готов душу продать, чтобы отключить свою голову.

Потому что стоит закрыть глаза, и я вижу его, боком подпирающего стейшн и палящего в мою сторону из-под светлой челки. Вижу, как ровно, технично, будто машина, в прошивке которой предусмотрена только победа, он летает на гимнастических кольцах. Как отряхивает руки от талька, прихлопывая правой ладонью по неподвижной левой во всегда забавлявшей меня манере. Будто искушенный ценитель в ложе театра небрежно апплодирует вышедшим на поклон актерам. Вижу его, припертого спиной к шкафчикам в раздевалке, широко распахнутые голубые глаза, полные мольбы. Вижу влажные губы. Чувствую под крепко сжатыми пальцами мягкие и горячие, как и весь он сам, спутанные волосы. Чувствую робкое прикосновение шершавого языка, которое перерастает во что-то большее, когда я надавливаю на его затылок, заставляя опуститься ниже. «Вот так. Ты можешь лучше, не скромничай». У него во рту охуительно мокро, тесно и горячо. Он будто выделывает языком сложный элемент на снаряде, который ему незнаком — но покоряется, как и все, за что он берется с таким азартом и пылом, словно за это ему светит неиллюзорное золото. Его плечи напряжены, он знает, в каком ритме мне надо, он так близок к желанной победе, и глаза его вспыхивают жадным огнем, когда он бросает на меня короткий взгляд снизу вверх, ожидая высшей оценки.

Просыпаюсь в поту, сжимая сквозь трусы еще не обмякший член. Меня будит собственный хриплый стон, бесконтрольно срывающийся с губ. В висках настойчиво пульсирует, майка липнет к груди, и недолго, пока вглядываюсь в темноте в сетку второго яруса кровати, на котором дрыхнет Влад, но меня продолжает штормить и потряхивать на волнах накатившего оргазма.

Слезаю с кровати и поднимаюсь на ватных ногах, цепляясь за перекладину лестницы. Башка кружится и не соображает, что мне делать.

На миг больной и разбитый разум посещает безумная мысль: хочется додрочить. Так же крышесносно, как было во сне, так же ярко. Только думаю об этом, как член дергается, и я спускаю в трусы еще немного. Напряжение стремительно рассеивается вслед за исступленным и не требующим оправданий кайфом момента. А осознание, что я только что сделал и на чей образ кончил, никуда не уходит.

Пробираюсь к шкафу, стараясь не шуметь. Цепляю с полки сменную сухую одежду и проверяю время на экране телефона, чтобы убедиться — три часа ночи с хвостом.

Иду в душ, становлюсь под тугие струи воды и с остервенением тру себя скрюченными пальцами, но от липкого, жаркого, все тело охватившего, не отмыться: полыхает буквально под кожей. Из-за короткого сна и бурного пробуждения гудит неласково приглашенная к мыслительному процессу башка, и я чувствую себя одновременно на взводе и кошмарно вымотанным.

Вытираюсь насухо, влезаю в свежие шорты и футболку.

Возвращаюсь в комнату, но стремаюсь ложиться в кровать. Боюсь, накроет с новой силой. Боюсь, мне не закрыть глаз теперь, не представив напоследок то, чего никогда — никогда, нахрен — не произойдет в реальности.

Бросаю вещи на кровать и выбираюсь обратно в коридор.

Иду на кухню, надеясь принять столько кофеина, чтобы продержаться до рассвета и после — весь день, а потом забыться сном без картинок, не позволив воображению сыграть со мной больше ебанутых шуток.

Толкаю дверь, направляюсь прямиком к полкам над плитой — и вздрагиваю от неожиданности.

Он вздрагивает тоже, выжимая ножками стула противный скрип по кафелю, когда, очнувшись, резко поднимает голову со сложенных на столе рук.

Смотрим друг на друга, застыв каждый на своем месте. Глаза у Игоря мутные и абсолютно невменяемые — будто ему упорно кажется, что я ему снюсь. И какого, спрашивается, хуя он вообще отключился на общажной кухне?

Наверное, пялюсь на него крайне выразительно, потому что Игорь, приняв мое оцепенение за немой вопрос, признается почти что виновато:

— Они… храпят.

— Кто? — как же глупо себя чувствую. Игорь здесь, собственной персоной, сидит за столом, упакованный в две толстовки на молнии разом, штаны с начесом и дурацкие вязаные носки. Растрепанный, с отпечатком от складки рукава на щеке. Сидит и даже не понимает, как меня колотит от одного его вида. С каким напором по мне ебашат свежие воспоминания о том, что он творил в моем сне.

— Соседи. — Игорь неровно вздыхает и сонно трет глаза. Пальцы у него дрожат. От холода или по факту моего вторжения. Опуская взгляд, он с заметным усилием поднимает себя из-за стола, отодвигая стул, и отступает к кухонной тумбочке. — Не мог… там уснуть.

— Уши затыкать пробовал? — зачем-то говорю с ним. Вопросы задаю, которые ни разу не вяжутся с разогнавшимся, частым боем сердца под ребрами. — Ваткой. Берушами.

— Боюсь, — откликается Игорь таким тоном, будто тоже не понимает, что заставляет его говорить со мной о какой-то хуйне вот прямо сейчас, пока мы стоим друг напротив друга, и его нога нервно подергивается, а я дышу, как бык на убой, поймав его осторожный, чего-то ищущий взгляд из-под светлой челки, — просплю будильник…

— Ясно.

Давлюсь этой ясностью, встающей поперек глотки. Потому что мне вовсе не ясно, что за мысли бродят в его голове, и с какой целью он, не шелохнувшись, палит, что ощущаю затылком, на меня неотрывно, пока я копаюсь на полках среди банок и не могу, хоть убей, вспомнить, как выглядит моя.

— Давид.

Имя, слетевшее с его языка негромким надломленным зовом, заставляет немедленно разжать пальцы. Банка кофе, найденная с громадным трудом, выпадает из руки. Он называет меня по имени в первый раз. В жизни.


— Что? — хриплю, не совладав с голосовыми связками.

Не отвечает.

Вслушиваюсь напряженно, но ни звука не различаю, кроме шлепка, с которым капля, сорвавшись с крана, падает в раковину. Почему он молчит? Позвал — и молчит?

Знаю, что в голове Игорь держит те слова, которые предназначены мне и которых он меня лишает.

— Что? — повторяю с нажимом, впиваясь пальцами в дверцу навесной полки. Я сдохну, если не узнаю, чего он хотел в ту секунду, когда произнес мое имя. — Что тебе надо?

— П-повтори?

Оборачиваюсь, решив, что ослышался, но его губы, с алой ссадиной от моего укуса на нижней, действительно шевелятся, он взаправду говорит таким измученным тоном, словно добровольно подписывает себе приговор:

— Повтори? — Голубые глаза поднимаются навстречу, мутные, но уже не сонные, как несколько мгновений назад. Он в курсе, что не спит. Пощипывает безустанно пальцами правой руки за запястье левой, видно, напоминая себе об этом. — Как вчера. Чтобы больно.

— Зачем?

Шаг ему навстречу. Другой, третий.

Ноги несут прямиком за черту, которая не отпустит меня обратно.

Игорь замирает, задерживая дыхание. Мы ближе, чем были в раздевалке. Могу пересчитать прожилки на голубой радужке.

— До меня, — произносит он едва слышно на выдохе, — не дошло.

В тумбочке заходятся звоном столовые приборы и кастрюли: толкаю его в живот, и Игорь с размаху ударяется о край поясницей. Растрепанные волосы оказываются в моем кулаке, сжимающемся на его затылке. Губы Игоря беспомощно приоткрываются, и я, не думая, накрываю его рот, завороженный силой желания сделать это, в ту же секунду, сталкивая его язык со своим. Мысли растворяются без остатка. Всем телом вжимаю Игоря в тумбочку, впиваюсь в него в бешеном поцелуе, не представляя, что хочу доказать. Что мне не слабо?

Его руки оказываются на моих плечах, пальцы судорожно стискивают футболку. Слышу, как он тянет воздух носом, не в силах надышаться.

И спустя несколько секунд под набравший в громкости грохот крови в ушах я понимаю, что ладони Игоря не отталкивают.

Неуверенно соскальзывают мне на спину, касаются лопаток.

Он рывком тянет меня ближе, глухо стонет мне в рот и откликается на поцелуй. Так, будто голоден вовсе не до боли.
======================================================
      Игорь


Его губы врезаются в мои с напором, от которого рушится посекундно уверенность в том, что мне по карману это счастье. Мне нельзя прикасаться к нему. Мне не давали права просить. Но это не имеет никакого значения, потому что Давид не оставляет мне выбора. Вжимает всем телом в кухонную тумбу, схватив за волосы, и целует — будто берет свое. Позволяя вдохнуть густой запах его раскаленного тела, ошпариться о настойчивые, требующие ответа губы и захлебнуться, потеряв список всех «За» и «Против», горьким стоном.

Еще немного.

Совсем малость.

Я отдамся на казнь голосов, что вопят во все горло про счет, которого мне не погасить. Но прямо сейчас я очертя голову влезаю в новые долги, рывком притягивая Давида к себе и целуя в ответ.

Колотит, но вовсе не из-за холода, как пару минут назад. В поцелуе слишком много моей слюны, от этого так стыдно и горячо, а от неуклюжей попытки сглотнуть излишек до боли сводит напряженную челюсть. Открываю рот шире, когда Давид недовольно встряхивает плечами, издавая тихий рокочущий звук, жмется теснее и давит языком на мои на секунду сомкнувшиеся губы.

Кажется, Давиду катастрофически похуй, что поцелуй мокрый.

Поддаюсь, теряя остатки какой-либо воли, и все, о чем могу думать, так это о его языке у себя во рту, его сорванном громком дыхании. О мягких кудрях под дрожащими пальцами. О колене, которое устраивается между моих разведенных ног, упираясь в тумбочку. Сумасшедше хочется сорваться — и я иду на поводу собственной мании: задирая голову, чтобы не потерять губ Давида ни на мгновение, безвольно, едва контролируя себя, стекаю по нему и медленно опускаюсь на его бедро. Вены пробивают заряды молний, пульс вибрирует в глотке на несовместимых с жизнью частотах.

Цепляюсь за плечи Давида, боясь потерять равновесие. Я так плотно обтираюсь о его ногу, что Давид не может не почувствовать, насколько меня размазывает.

Возбуждение слишком острое, крепкое и буквально осязаемое.

Давид замирает на мгновение, ставя на мучительную паузу изучение моих губ, но не отстраняется. Только его присмиревшее, как от любопытства, дыхание все течет тяжелым жаром мне в рот. Его пальцы, на ощупь махнув по молнии верхней толстовки, опускаются ниже и тянут резинку моих штанов. Он вот-вот убедится сам, что не померещилось. Станет свидетелем моей слабости.

Ну же.

Поцелуй с подачи Давида продолжается, становится глубже и слегка, будто я ему выписываю разрешение своими действиями, развязнее, увереннее. Вздрагиваю, почувствовав прикосновение его шершавых пальцев к животу под задравшейся футболкой.

И вдруг по слуху, сосредоточенному на его выдохах, бьют набатом шаги в коридоре.

В секунду у меня отнимают все.

Давид стремительно отшатывается, вытирая губы тыльной стороной ладони. Поплывший взгляд, с потрохами выдающий, что мы только что сосались, и мне это не приснилось, поднимаясь к моим глазам, предупреждает: «Ни слова».

Я не идиот, а потому киваю.

Но я хотел боли, и я ее получил. Лезвием ножа поперек ребер и острием — прямиком под грудину. Отказаться от его губ. Оказаться вне его объятий.

Отворачиваюсь, переступаю неуклюже с ноги на ногу, поправляя штаны, и дергаю дверцу тумбочки. Пялюсь бездумно на кастрюли и ковши, сложенные штабелями, на автомате делая вид, что мне приспичило сварить макарон в половину четвертого ночи.

Слышу, как где-то за спиной хлопает дверца навесной полки, с характерным щелчком открывается банка и включается чайник. Ложка методично постукивает о края чашки. Давид собирается заваривать кофе, не прибитый тем ступором, который охватывает меня.

Ощущение, что по всей кухне до сих пор слышно, как дубасит в груди мое сердце.

Что это было? Сейчас, под резко сдавшее из-за страха быть застуканным возбуждение мысли не застывают послушно по нажатию на кнопку паузы. Почему он меня поцеловал?..

Открывается дверь на кухню, и я хватаюсь за кастрюлю общего пользования, которой в жизни бы не коснулся при других обстоятельствах.

— Хуя! Тебе тоже не спится? — раздается смутно знакомый ленивый голос кого-то из второкурсников.

— Да пиздец. Проще уже не ложиться, — отвечает Давид так небрежно, словно не его язык только что вылизывал мой рот. И я не знаю, чудится мне, или воображение тоскливой псиной пытается обдурить меня тем, что в голосе его нет-нет да слышится раздраженная хрипотца. Он хотел бы продолжения этого поцелуя?..

Закрываю глаза, а лицо горит, как пламя олимпийского факела.

Все еще чувствую его пальцы на своем животе над резинкой штанов. Черт.

Давид и его однокурсник заводят пустой треп о близящихся соревнованиях между универами, а я стою, тупо сжимая ручку убитой общажной кастрюли, и не могу заставить себя сделать ни шага в сторону от тумбочки. Обернуться и посмотреть на него, поймать ответный взгляд, который не задержится на мне дольше равнодушной доли секунды. Они оба, Давид и его кореш, не замечают моего присутствия, вернее, игнорируют, как любого незнакомого первака.

Может, Давид давно уже в курсе? Знает, что меня кроет, знает про мои чувства? Хочет поиздеваться, вывернуть меня наизнанку, дразня и показывая то, чего никогда больше не предложит взаимно?

Я готов это принять. Готов поплатиться чем угодно.

И самое страшное: это не гасит проблесков неуместной, ебанутой надежды, крохотными язычками пламени вспыхивающей в груди.

У Давида есть девушка, он никогда не простит мне предательства, я не оберну время вспять и не скажу ему в нужный час, как мне жаль. Не останусь с ним в том прошлом, где был, может, хоть сколько-то ему нужен рядом. Но он поцеловал меня, втащил за руку в самое сердце шторма, и я так нестерпимо хочу продолжения, что мне не страшно и не зазорно разбиться в дырявой лодке о скалы в конце бурного плавания, услышав: «Ты реально думал, что “лучше поздно, чем никогда” это про нас с тобой, Беляев?»

Проиграв в рукопашную своей брезгливости, сую кастрюлю обратно в тумбочку. Проиграв трусости, ухожу с кухни, не поднимая глаз.

Голоса Давида и его однокурсника быстро тают в отдалении, потому что ноги все быстрее несут меня прочь и выводят к лестнице. Поднимаюсь, захожу к себе в комнату и как был плюхаюсь на кровать. Соседи продолжают самозабвенно храпеть со всех трех коек, обещая к утру подарить мне своим крещендо незабываемую головную боль. Надеясь на то, что наушники не выпадут и я услышу в них позывной будильника, я действительно, пользуясь советом Давида, от безысходности и непозволительной для четырех утра бодрости втыкаю их в уши и ставлю Levels Avicii на репит, пытаясь забыться в электронике.

Не помню, в какой момент отключаюсь, вспоминая наш поцелуй.

Но утром, проснувшись не иначе как по привычке и потому, что мозг, заподозрив неладное, требует встать и проверить, обнаруживаю себя в комнате в гордом одиночестве. Кровати соседей пусты и тщательно заправлены, на подоконнике уже играют косые солнечные лучи, а значит, солнце поднялось выше соседнего здания и время прилично перевалило за семь. Наушники валяются, скатавшись под подушку, а телефон, судя по мертвому экрану, сел еще ночью.


Конечно, никому из однокурсников не пришло в голову меня толкнуть. Небось и собирались максимально тихо.

Вскакиваю, срываю с себя обе толстовки и прыгаю, чтобы попутно стряхнуть штаны. Влезаю в форму, набрасываю на плечи куртку и кубарем вываливаюсь из комнаты.

В зал, по пути закинув вещи в раздевалку, влетаю посреди разминки.

Вся группа поворачивает головы в мою сторону, а тренер, хмуро посмотрев на часы, лишь молча кивает мне, чтобы занял свое место. Ни единого лишнего слова. Ни крика, как бывало в детстве и перед последним чемпионатом, ни публичного наказания. Скоро месяц учебы пройдет, а я все теряюсь от отсутствия привычной жесткости. Я опаздываю второй раз по одной и той же глупой причине — и впечатления что тогда, что сегодня, будто от незакрытого гештальта. Словно мне надо получить хорошенько, чтобы не чувствовать себя неловко, когда мимо тренера прохожу к свободному мату.

Родионов скалится при виде меня и переглядывается с моим соседом по комнате. Скриплю зубами, но глотаю очевидный намек на то, кто настраивает против меня всю группу.

Похуй. Пусть из кожи вон лезет, но я не дам ему той реакции, на которую, должно быть, рассчитывает. Не побегу жаловаться ни тренеру, ни в деканат, ни… Давиду. С чего бы мне вообще искать его защиты?

Разминаюсь, чуть задержавшись в конце и отстав от остальной группы, чтобы как следует разогреть правую ногу и не вылететь на «окрошке». Тренер, заметив, что я вожусь, не спеша вливаться в очередь на снаряды, одобрительно кивает и делает какой-то жест рукой, значение которого от меня ускользает. Задержаться после тренировки, что ли, просит? Или просто говорит, что правильно делаю?

Но замечаю, что морда у Родионова, который изо всех сил пытается привлечь его внимание, мрачнеет. Он каждый, даже строго по делу, жест тренера в мою сторону воспринимает в штыки и как личную обиду.

Пара пролетает быстро, не успеваю я в полную силу насладиться процессом и отдаться во власть движения. Нога не дает о себе знать, и я воспаряю на крыльях радости, когда тренер отпускает остальных, а меня задерживает на кольцах. Они теперь моя короночка. В вольных я как лошадь на скачках, невольно берегущая однажды поломанную ногу при беге: выжимай не выжимай, а страх тела делает свое дело, и где-нибудь в условиях реальных соревнований я бы позорно терял баллы за чистоту исполнения на выходе из связки. На кольцах же мое тело не знает бестолковых зажимов, я весь там, в любимых комбинациях, и неприятен только соскок в самом финале — но до него далеко, и пока я в воздухе, пока мой полет продолжается, это такая тусклая малость.

— Разошелся! — усмехнувшись, кричит тренер и машет рукой, чтобы заканчивал. — Беляев, все, баста!

Приходится выйти в соскок и поморщиться от гулкой отдачи в правую ногу. Не слишком изящное приземление, но я не оступился — уже что-то.

Краем глаза, подходя к тренеру, замечаю с перебоем в сердечном ритме смутное движение в дверях зала. Может, мне просто нравится мысль, что он смотрел? Может, придумываю себе, что Давид стоял только что, подпирая плечом дверной косяк, и исчез из поля зрения промельком темных кудрей сразу, как тренер велел мне закругляться.

— Хочу, — говорит тренер без предисловий, — чтобы ты попробовался в нашу сборную. Есть одно вакантное место, подумываю взять первокурсника. — Тренер протягивает мне бутылку с водой. — Тебя.

Не сказать, что я обескуражен: я знаю цену материала, который из меня слепили. Однако зудящее беспокойство не дает мне откликнуться немедленно твердым согласием на перспективу ворваться в борьбу хоть какого-то, даже ничтожного по меркам грандиозных мечт детства, уровня.

— Одно? — переспрашиваю. — Олег Николаич, а кто еще в кандидатах?..

— Есть хорошие ребята-второкурсники, — отвечает тренер, и это уже не кажется ни смешным, ни хоть каплю удивительным. — Илишаев тот же. Слышал, наверное?

— Слышал… — говорю глухо, сжимая пластиковую бутылку в руке. — Я… можно, я подумаю?

— Ты долго не думай, — советует тренер, журяще делая мне пальцем. — Предложение не бессрочное. Отбор, подготовка. Чем раньше, тем лучше. Нельзя ронять престиж вуза. И так все лавры художке отходят.

— Хорошо.

Иду в раздевалку в полном раздрае. Мое первое желание — решительно сказать «Нет, я не буду» — как по щелчку сменяется новым, куда более трезвым соображением. Давид не заслуживает жалких подачек. Что я докажу? Чего я добьюсь, если эти соревнования, как утешительный приз его похороненной славе, брошу к его ногам, мол, мне не надо, наслаждайся? Я бы такого не вынес. И он не вынесет тоже. Он признает только честное соперничество, а значит, мне не останется ничего, кроме как принять предложение и сразиться за место в сборной.

В размышления ныряю с головой, а потому, пожалуй, и не успеваю среагировать на подножку Родионова на выходе из раздевалки — и со всей дури вписываюсь многострадальным левым виском в угол долбаного информационного стенда, пытаясь поймать опору рукой.

Висок взрывается болью и кровит: на пальцах, которыми машинально ощупываю ссадину, остается алый след.

— Под ноги-то смотри, чемпион, — советует Родионов, виляя мимо праздной походкой.

Вот мудак!

Громадных усилий стоит не крикнуть ему это в спину и не поддаться на провокацию. Хотя трясет меня от обиды так, что, обернись Родионов по пути к выходу из спорткомплекса, вдоволь бы нажрался моей реакции.

Слышал, о чем мне сказал тренер? Или сам дважды два сложил?

Мысленно отбиваю стейки из морды Родионова остаток дня.

Висок болит, отек от удара даже немного переходит на скулу, и вид у левой стороны лица к вечеру становится как у приунывшего бульдога. В медпункт не захожу, чтобы не нарваться на неудобные вопросы. Приходится вылить последние капли перекиси из старой, еще из родительского дома захваченной аптечки.

В скором времени мне придется обновить кучу кончающихся лекарств по списку и, если честно, я с содроганием представляю, как разлетится весь мой аванс за сентябрь. Еда, аптечка, новые носки и белье, непредвиденные траты.

Когда я сбегал в Москву из Питера, где осели мои родители, лишь бы оказаться подальше от их разочарованных глаз, обещала помогать мне только тетя Оля. Но напрягать ее без крайней необходимости? Да я лучше сожру ботинок Родионова вместе со стелькой.

Вспоминаю о тете Оле и тут же, спохватившись, бросаюсь заряжать забытый за день телефон.

Мы должны были созвониться полчаса назад.

Болтать с ней по душам неловко и как-то неудобно, учитывая, что, пока я под крылом матери был, мне с тетей Олей запрещали видеться чаще чем раз в пятилетку по большим семейным праздникам. А по-прежнему одно из лучших воспоминаний — поездка в Японию. Мать тогда заболела ангиной, иначе болела бы на трибунах на международке, у отца случилась срочная командировка, и со мной летела как мой представитель срочно вызванная из Москвы тетя Оля. В ее компании я узнал, что такое сладости не комариными дозами, интересные экскурсии, не связанные со спортом, и игровые автоматы до полуночи. Правда, когда я привез бронзу, мыльный пузырь неожиданно открытых удовольствий быстро лопнул. Тетю Олю я больше не видел на пороге нашего дома, а мне самому на спине еще с месяц было больно спать.


Я набрал тете Оле в начале этого лета, жутко смущаясь, но понимая, что один — гол как сокол — могу не вывезти. И все равно денег у нее надеюсь больше не брать, а ту сумму, которую одолжил на первое время, вернуть в течение полугода. Сейчас мы созваниваемся с тетей Олей по пятницам — эдак на сто процентов чаще, чем ждет от меня звонков собственная мать. У нее же теперь в приоритете Кирочка, еще не забракованная подрастающая спортивная смена, и ее ледовый дворец.

Тетя Оля же предпочитает каждую неделю выпытывать, не нужны ли мне бабки или домашняя еда. Страшно обижается, что я не приезжаю к ней в гости, но пока я только набираюсь смелости, чтобы переступить порог той, кого столько лет игнорировал по указке матери.

Заряжаю телефон, и вижу, едва загорается экран, три пропущенных.

Тетя Оля уже набирала меня, но уперлась в «абонент не абонент», пока мой телефон валялся в отключке.

Два пропущенных от нее. И один — по коже колкие мурашки бегут, когда всматриваюсь в знакомые буквы, — от забитого в незапамятные времена контакта.

«Илишаев».

Давид звонил мне?

Зачем? Но главное — откуда он знает, что его номер я год назад убрал из черного списка? Или он что… решил вдруг проверить? И снова — зачем?

Думая об этом, набираю тете Оле. Угукаю на ее вопросы, вежливо благодарю за беспокойство и отмазываюсь от приглашения несуществующими делами и работой.

Гадаю и на следующее утро, как в тумане поднимая себя с кровати и без энтузиазма убивая время до смены.

Плетусь в ресторан, гипнотизируя взглядом влажный от мороси экран телефона. Давиду же наверняка пришло сообщение «Снова в сети»?

В раздевалке завязываю фартук и приглаживаю растрепавшиеся под шквальным ветром и намокшие под зарядившим дождем волосы.

Хлопает дверь. Думаю, что Алла явилась и сейчас присядет на уши, но это ведь не в стиле Аллы — приходить на полчаса раньше.

Медленно оборачиваюсь от узкого зеркала, увидев в отражении рукав его черной кожаной куртки с мелкими каплями дождя.

Давид бросает рюкзак на скамью и подходит ко мне вплотную, так резко и без предупреждения сокращая расстояние между нами, что я не удерживаюсь от шумного глотка воздуха с запахом его духов и осенней сырости.

Волосы у Давида тоже мокрые, кудри потяжелели и облепили лицо. Как и я, он никогда не любил зонты. Во Владике их тупо выворачивало наизнанку и мотало в руке, а потому мы гоняли либо в дождевиках, либо как попало, и оба, похоже, унесли эту привычку в столицу.

Молчание растягивается до вечности.

— Снова в сети? — наконец спрашивает Давид тихо, и если бы губы, эти чертовы губы, от которых мой взгляд попросту не отлипает, не шевелились, подумал бы, что послышалось.

— Да… — отвечаю сдавленно.

Потому что дал себе установку на честные ответы.

Говорю это «Да», делая шаг в бездну — в приступе безумной смелости поднимая взгляд к его черным глазам, в которых столько кипящего, невысказанного, задумчивого и раздраженного.

Будто он тоже шагает наугад в пропасть в это самое мгновение.

И шагает резко ко мне, заставляя вжаться спиной в зеркало и в неясном предвкушении поднять подбородок выше.

Поцелуй-укус ложится на мои губы новой отметиной. Безбожно быстрый, напористый, до цветных пятен на обратной стороне век и короткого замыкания в башке.

Давид отступает. Взгляд его вскользь задевает мой висок с лейкопластырем, и между бровей Давида появляется хмурая морщинка.

Я еле дышу, вновь лишенный его губ.

Смотрю на него в немом оцепенении.

А Давид отворачивается, стряхивает куртку с плеч, чтобы повесить на крючок. Хватает фартук с распахнутой дверцы шкафчика и бросает:

— Приборы натри, — прежде чем выйти из раздевалки.
======================================================
      Давид


Хуй знает, зачем я набираю его номер.

В пять с половиной утра, отвязавшись наконец от Женька, который обломал мне всю малину, забираю кружку с давно остывшим кофе, поднимаюсь на свой этаж и сажусь морозить жопу на подоконнике в коридоре. Я не усну уже, и, наверное, мне тупо интересно, уснул ли после случившегося он? Игорь ответил на поцелуй — может, и на звонок ответит?

Телефон откликается равнодушным «Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети», да и на что я, собственно, рассчитываю?

Не знаю даже, о чем бы спросил, возьми он трубку.

Допиваю кофе, думая о том, как дрожали его коленки. Как Игорь, вопреки смутным ожиданиям, не ударил меня по ладони, чуть не забравшейся в его штаны, и не оттолкнул, а только затаил дыхание. Как жался всем телом и мял мои волосы в кулаке, послушно приоткрывая губы. Какой же охуенно мокрый и бесстыдный у него рот, когда он хочет — а Игорь хотел.

Почему? И с каких, сука, пор?

Кружка подскакивает в руке, и кофе маленько брызгает на футболку. Я отматываю назад и вспоминаю «Аппарат абонента…» в телефонной трубке, которого еще не слышал. Всегда три коротких гудка и тишина. А тут…

Губу закатать бы обратно.

Не откликаться на бег мурашек по коже.

Предпочитаю не строить догадок и ложных надежд.

Отключиться мне так и не удается, и время до общего подъема убиваю при помощи PSP. Ко второй паре просыпаются Санек и Влад, и накатившую было сонливость, смешанную с бредовым желанием повторить пару раз мысленно то, что мы делали с Игорем на кухне, рухнув лицом в подушку, приходится заткнуть куда подальше.

Заскакиваю за Динкой, и мы с ней идем в гордом надутом молчании в спорткомплекс.

Там, невольно застряв в дверном проеме, залипаю на Игоре.

Тренер задерживает его на кольцах, и он, заметно воодушевленный предложением, выдает одну идеальную линию за другой, филигранно избегая резкости в движениях. Подъем махом назад в «самолет» готов смотреть вечно в его исполнении — у меня он выходит грубовато, а Игорь проскальзывает по воздуху, как птица, ныряющая в естественное свободное парение.

— Красиво, правда? — ехидно спрашивает Динка, любопытно сунув голову в зал.

— Красиво… — соглашаюсь, сглатывая здоровый ком в горле, потому что лгать о таком смешно и палевно, и отшатываюсь в тень подальше от дверного проема, замечая, что Игорь ушел в соскок.

Динка таращит на меня глаза и, нагоняя бегом у раздевалки второго курса, припирает к стенке.

— А я чего-то не знаю? — спрашивает, моментально забывая про политику игнора, пытливо заглядывая в лицо. Сжимает мои плечи пальцами-тисками, силы в которых, как мне кажется иногда, больше, чем в хвате того же Санька. — Дав, колись.

Приходится оттащить Динку за локоток подальше и, взорвавшись, выложить как на духу про бессонницу и про кухню, просьбу, очевидно, ударить, на которую я ответил по-своему. Про его реакцию, нихуя не похожую на отвращение, про «Аппарат абонента…»

— Боже, какой же ты мнительный! — восклицает Динка в сердцах, дослушав. Она напускается на меня в праведном гневе, бурно всплескивая руками: — Если бы не хотел, давно бы от тебя, придурка, бежал, сверкая пятками! Если бы не хотел, двинул бы тебе между ног! Дава, очнись!

— Ну и что мне делать с этим? — спрашиваю раздраженно.

Будь все так просто, я бы знал ответ на этот и многие другие вопросы.

Скажи Игорь хоть что-то, мне не пришлось бы устраивать многочасовые гадания по кофейной гуще и на стенку лезть, разрываясь между надеждой на взаимность того чувства, что ебет мне мозг ежедневно, стоит его увидеть, и боязнью признать, что Игорю стремно быть постоянно у меня на виду и в моей немилости, и он ищет прощения и перемирия — поддается моим желаниям, потому что так проще. Дать мне то, чего требую. Поступиться самолюбием там, где невозможно выжать хорошую мину при плохой игре.

Может, я его прогнул? И хваленая гордость Игоря Беляева, на которую я ставил, имеет свои пределы?

— Ты умеешь пользоваться ртом? — огрызается Динка.

Смотрю на нее в глупом ступоре. Я вообще-то нихуя в этом не профи — ни разу не пробовал. И сильно сомневаюсь, что подобным образом добьюсь от Игоря правды.

Динка смотрит на меня долгие несколько секунд. А потом произносит, не моргая, предельно серьезным и строгим тоном:

— Дава. Я про разговор.

Меньше всего хотелось бы краснеть перед Динкой за свою первую мысль, но я, судя по пощипывающим от прилившей крови щекам, все же краснею.

— Поговорю, — выдавливаю, не выдерживая зреющего в глубине ее лукавых черных глаз веселья и отводя в сторону свои, — если он заговорит со мной первый…

— Так и тянет, — признается Динка страдальчески, — тебя стукнуть.

Чирикать с Динкой и дальше не дают мои однокашники, которые высыпают дружной толпой из раздевалки, уже переодетые в форму, и окликают меня, чтобы не тормозил.

Про Игоря думаю весь день.

Думаю грешным делом, а не права ли Динка? Мне очень и очень страшно обжечься заново о человека, после которого я с таким трудом латал сердце, пропуская по краям раны окровавленную иглу. Заштопал, видимо, криво и косо, и хлипкие нитки расходятся на каждом неровном ударе теперь, когда он снова ворвался в мою жизнь.

Мне не просто страшно.

Я в ебаном ужасе, что допускаю, как ни стараюсь уйти в отрицание, мысли, будто Игорь по своей воле тянется мне навстречу. Не ради того, чтобы вновь не чувствовать себя мудаком.

Вечером, пока занимаюсь домашкой по немецкому, мой телефон вибрирует, и нитки на ране в груди натягиваются до предела.

«Снова в сети».

Мой номер не в его черном списке.

Когда он достал меня оттуда? Когда перестал трусить из-за звонка?

Если бы я спал накануне ночью, в эту бы не сомкнул глаз, но усталость от изнурительной тренировки и принятого предложения попытать счастья на отборе в универскую сборную, которое обернулось дополнительным часом трудов на снарядах, дает о себе знать. В раздрае, терзаемый сотней мыслей, я проваливаюсь в глубокий тяжелый сон.

На следующее утро поднимаю себя с кровати едва живым.

Иду на работу, зная, что Игорь будет там.

Толкаю дверь в раздевалку, заставая его у зеркала. И шутка ли, только вижу его, только он оборачивается, голову топит липкий туман, и мне так насрано, для чего именно Игорю мои губы, пока он пялится на них вот так — будто его бесит каждая секунда, отделяющая нас от очередного не объясненного ничем поцелуя.

— Снова в сети?

— Да…

Более чем достаточно, чтобы двинуть вперед, поцеловать гадину и, не встретив сопротивления, укусить его губы побольнее, насладившись его рваным выдохом и потрясенным взглядом голубых глаз.

Замечаю, отступая, пластырь, которым Игорь заклеил висок, и голова проясняется за мгновение от неприятного соображения.

Левая скула у гадины чуть опухшая, свежая ссадина небрежно прикрыта белыми прядями. Вчера утром он летал на кольцах так, что ему завидовал даже я. Но тот ублюдок, от которого Игорю в начале сентября разок прилетело за мастерство, в своей зависти, похоже, в край охуел.

Руки сжимаются в кулаки.

Охота прописать себе в челюсть.


Я советовал Игорю замять, надеясь беспечно, что это прерогатива безмозглого и резкого на импульсы детства — не успокаиваться и не потухать от безответности жертвы. Но почти месяц прошел, Игорь опять со следами на теле, и меня мутит при пугающей до печенок догадке, что я замечал далеко не все — и были другие попытки ублюдка, выбешенного недосягаемым совершенством.

Были другие ссадины, которые Игорь от меня спрятал. Сцепив зубы и перетерпев обиды, потому что не в его характере сдаться и попросить о помощи.

И потому, что так советовал я.

— Приборы натри, — на автомате велю первое, что приходит на ум, вылетая из раздевалки.

Порывы накатывают дикие. Например, сорвать фартук, сбежать со смены, найти того ублюдка и в мясо расквасить ему лицо, чтобы неповадно было трогать того, к кому прикасаться он не имел права.

Во Владике я бы не мял булки и был бы уже на полпути до цели. Мне было не жалко никого из тех помойных крыс. Нигде не свербило, что это жестоко или неправильно, когда я наматывал эластичный бинт на кулак, чтобы сберечь костяшки. Каждого подонка я знал в лицо, и для каждого из них, к счастью, после разговора тет-а-тет за гаражами жалоба была равносильна унижению хуже, чем на неделю выбыть из строя, а родителям и тренеру напиздеть про нападение неизвестного хуилы в темной подворотне из-за спины за карманные деньги.

Но рисковать в универе, очертя голову, и рисковать на том, кто потенциально заложит меня деканату, попахивает смертным приговором.

Мне бы только знать наверняка, что Игорю досаждает тот, на кого я ставлю. А способ прижать его, не засветив лица, я найду.

Как бы выведать эту информацию?

Перед сменой, по третьему кругу проверяя готовность вылизанного до идеального состояния зала, тщетно прописываю в голове стратегии.

Игорь — вон он, вертится поблизости, ручником наяривая по вилкам, отражают которые лучше, чем зеркала. Я мог бы взять и спросить, но выдаст ли он фамилию? Кажется, мы не на том уровне отношений, где он позволил бы, зная, сколько драк осталось у меня за плечами в общем прошлом, отомстить за него и теперь.

Но это не для Игоря, его чести и белого пальтишка, в котором он стоит красивый на вершине пониже той, о которой мечтал, но все же вершине.

Это для меня.

Это потому, что он, сука, мой — пусть даже в одностороннем порядке заклинившего на несбыточном воображения, — а я просто бешеный от того, что кто-то трогал мое.

Наедине мы не остаемся весь вечер: гости подваливают раньше обычного по случаю выходного дня, летят заказы на пиво и на горячее, повара окунаются в запару, из-за которой орут на всех, включая меня и Федора, не стесняясь в выражениях.

— В «стоп», блядь, значит, отправляем все, что на мангале, если не тянем! Нечего мне сцен устраивать! — орет в свою очередь Федор, потеряв терпение и манерное журчание, заставляя шефа прикусить от неожиданности язык. Федор оборачивается на Игоря, который влетает на кухню в мыле, весь красный, и роняет, чертыхаясь, поднос, чудом не опрокидывая тележку для грязной посуды, которую я отодвинул ногой, когда пролезал к мойке. Напрягаюсь, думая, что Федор в таком состоянии спустит на Игоря всех собак, но тот, молча наклонившись за подносом, бросает его в мойку и говорит тихо: — А ты иди-ка на улицу проветрись.

— Но там же гос… — Игорь указывает через плечо на двери, ведущие в зал. Федор перебивает:

— Вот именно. Вернешься к ним с улыбкой. А сейчас на тебя смотреть страшно. — Федор добавляет с нажимом, видя, что Игорь сомневается: — Иди, у нас Тамара на усилении, без тебя побегает.

Игорь кивает, смекнув, что Федор дважды так же ласково просьбу не повторит, и идет по коридору в сторону подвальной лестницы, ведущей на улицу.

Федор оборачивается и вдруг рывком отнимает поднос и у меня.

— Ты тоже, — говорит он, показывая подносом туда, куда поплелся Игорь.

— А? — уточняю в ступоре.

Он серьезно собрался двух офиков во время полной посадки отправить проветрить мозги?

— Я подменю, — никогда мне еще не перепадало от Федора снисхождения до официантского фартука. Федор приближается и говорит пониженным голосом с явно ощутимым раздражением, пока повара увлечены перепалкой по поводу подгоревших котлет: — Не знаю, что у тебя на уме, но ты эту морду с лица сотри, дорогой. Либо ты идешь и выясняешь у него, что тебе от него надо весь вечер, раз ты кружишь над ним как коршун, и возвращаешься спокойный, либо в смены с ним больше не выходишь, ясно?

Яснее некуда.

Если тяжесть моих размышлений ловит даже Федор и говорит со мной тоном, которого я ни разу от него не слышал — напоминая недвусмысленно, кто здесь начальник, — мне лучше захлопнуть варежку и делать, как он велит.

— Пять минут, — обещаю Федору, неловко кивая, и припускаю вслед за Игорем по коридору.

Нагоняю его уже в курилке.

Он сидит на третьей ступеньке, уперевшись локтями в колени, и гипнотизирует пространство перед собой. Когда я появляюсь на тускло освещенной лестнице, бестолково стряхивая с потных плеч вечерний холод, глаза Игоря распахиваются шире, и я буквально читаю на его вытянувшемся лице беспокойство за брошенный зал, полный гостей.

Наверное, пинок от Федора придает мне ускорения.

Нет времени молчать и пялиться друг на друга.

Мы оба должны вернуться в зал, а я — успокоиться и не шатать нервы и себе, и Федору.

Слова мои звучат как предупреждающий выстрел в опустившейся на задний двор тишине:

— Я спрошу, ты ответишь. Ты спросишь, отвечу я. Идет?

Выгодная сделка.

И вроде как поблажка упрямому голосу в голове, поклявшемуся еще вчера днем, что я не буду намекать, будто жду разговора, пока Игорь не догонит сам, что лучше бы ему, блядь, объяснить ту хуйню, которую мы творим.

— Идет, — хрипло произносит Игорь после непродолжительной и явно сокращенной нервозностью по поводу отлучки из зала паузы, облизывая пересохшие губы.

Губы его становятся влажными. Терпеть этот вид становится слишком сложно для психики.

Я шарю в кармане фартука, достаю из пачки сигарету и зажигалку и закуриваю, чтобы занять чем-то рот.

— Кто это сделал? — спрашиваю в лоб, затягиваясь. Указываю пальцами с зажатой в них сигаретой на висок Игоря, и тот машинально отворачивает голову, поджимая губы. Ну нихуя ж. Мы корчим недовольство? А не засунул бы ты гордость в зад себе, терпила? Я спрашиваю разозленно, не дождавшись от Игоря ни звука: — Тот же самый?

Игорь сжимает губы плотнее.

Ему не идет. Приоткрытыми лучше. Жадно жрущими мои губы в ответ — вдвойне.

Боже. О чем я только думаю?..

Затягиваюсь еще, глотая горький дым пополам с яростью, раскочегаренной его молчанием. Но и молчание о многом мне говорит. Игорь опускает глаза и жмурится, будто повторяя про себя упертое «Спрашивай дальше, не скажу», как делал во Владике, когда я попадал в яблочко со своими догадками.

— Понял, — бросаю, удовлетворенный малостью, туша сигарету о край пепельницы на перилах лестницы.

Разворачиваюсь и собираюсь унести косвенным путем полученную информацию в зал, и тут в спину мне прилетает с нотой растерянности:

— А мой вопрос? Ты… обещал.

— А ты че, типа, на мой ответил? — бросить бы гадину в одиночестве и уйти, но я так охуеваю от его претензии, что машинально выкатываю свою.


Разворачиваюсь обратно к нему лицом и вижу, как Игоря натурально ломает. Как он стискивает коленку пальцами, шевелит губами беззвучно, прожигая меня убийственным взглядом исподлобья. Напугал ежа голой жопой. Такое мы тоже проходили. Вот точь-в-точь лицо кривит, как тогда.

— Да, он. Родионов, — наконец с вызовом отвечает Игорь, вздернув подбородок. То ли тоже, прижатый не бесконечным временем нашей отлучки, понимает, что бесполезно тянуть кота за яйца, то ли… ему нужен вопрос, который я ему предложил.

— Твоя… очередь, — произношу прерывисто.

Лицо Игоря, что видно даже при тусклом свете единственной лампочки, идет красными пятнами. С его губ от жара дыхания в стылость сентябрьского двора срываются чахлые облачка пара.

Так оскорбленно выпрашивал, чтобы теперь смутиться? Что вообще у него на уме?

— Ну? — поторапливаю, сгорая от нетерпения узнать. Стискивая ледяную дверную ручку в кулаке до онемения пальцев.

— Ты сказал, у тебя есть девушка? — доносится от Игоря тихое, острое, как будто осколки стекла режут его по горлу на этом вопросе, но взгляда он не опускает. Надеется вычитать правильный ответ по моей реакции так, как наперед прочитал его ответ я.

Ручка выскальзывает из моих пальцев.

Ожидавший чего угодно, но не того, что услышал только что, не понимаю, как мне к этому относиться.

Он размышляет, как мне совести хватило пихать язык в его рот, «изменяя» Динке? Или… он спрашивает, свободен ли я?

Сердце дубасит в груди будто проклятое.

Я бы многое отдал, пожалуй, чтобы он интересовался на полном серьезе, свободен ли я — чтобы стать, быть может, целиком и полностью его.

— Она моя хорошая подруга, — как же я слаб перед этой гребаной надеждой, раз признаю честно. — Нам выгодно говорить всем, что мы вместе.

Игорь никак не откликается на откровение.

Он опускает глаза на свои кроссовки, на которые кто-то из гостей пролил пиво, и я не знаю, мерещится ли мне кивок, или у Игоря дрожит подбородок — от холода и стресса выходной запары.

Пора уходить.

Уматывать, ноги уносить, сохранив бесстрастную маску на лице. Но почему мне так щемит ребра, будто тем, что не сказал хотя бы «Ясно», он лишил меня чего-то очень важного?

Возможности выяснить по голосу, по мимолетному знаку, по блеску голубых глаз, каково ему знать теперь из первых уст, что я не занят?

Отворачиваюсь и тяну на себя дверь.

Вздрагиваю, потому что он подкрадывается максимально неожиданно, а звук его тихих шагов тонет без остатка в частом токе крови в моих ушах.

Рука Игоря ложится поверх моей.

Он осторожно прижимается грудью к моей спине, и я покорно, потеряв контроль над тем, что делает тело, когда он подталкивает меня и настойчиво давит на руку, захлопываю дверь.

Игорь разжимает пальцы, услышав щелчок.

Поворачиваюсь к нему, едва он делает, помедлив, шажок назад.

Просто хочу поймать его взгляд. Но его бледное лицо вдруг оказывается так близко, а глаза закрываются в момент, когда он неловко, приподнявшись на носках, прижимается своими теплыми влажными губами к моим.

На пару секунд. На пару нужных как кислород секунд.

Игорь издает глухой отчаянный звук, отталкивая меня в сторону за плечо.

Распахивает дверь — и убегает быстрее, чем я выпускаю весь задержанный в легких воздух.
======================================================
      Игорь


Я поцеловал его сам.

Все случилось спонтанно, и я этого не хотел, вернее хотел, но не думал, что мне хватит наглости и ударившей в голову эйфории, когда он сказал, что в статусе «Занят» только для отвода глаз, подорваться к Давиду со ступенек лестницы, остановить, встать на цыпочки и прижаться к его губам.

Было бы больше времени, я бы придумал нормальный ответ.

Но в момент, когда Давид взялся за дверную ручку, не дожидаясь обратной связи, что-то дернуло ему навстречу — и я бросил на полпути затею распутать тугой узел чувств в груди. Облегчения, благодарности, иррационального страха отпустить его, не дав понять, что я пиздецки рад его свободе, пусть берегли ее не для меня.

Давид обернулся, и вместо того, чтобы сказать «Спасибо за честный ответ», я оказался слишком близко для словесных изъяснений. Я как-то совершенно случайно упал губами на его рот — и на две блаженные секунды меня отключило от горячей линии мыслей в перегруженной голове.

А потом, не в последнюю очередь из-за его пальцев, коснувшихся моей поясницы, я опомнился.

Пробитый ужасом, оттолкнул Давида и сбежал, пока не наломал новых дров в костер, на котором горю.

К счастью, Федор выпускает меня в зал, когда демонстрирую ему лучшую из своих дежурных улыбок. Получается сносно и даже не напоминает оскал побитой дворняги, судя по удовлетворенному кивку и разрешению вернуться к работе.

Теперь курсирую из кухни на бэк, а из бэка — в зал, совершая десятки машинальных телодвижений то с пустым подносом, то с забитым под завязку, то с пустым чек-буком, то с полным купюр. Стараюсь держаться на максимальном отдалении от Давида. Чуть он приближается к границе наших негласно поделенных зон, я бросаюсь забрать грязную тарелку из-под руки гостя в другом конце зала. Едва заходит на бэк за стаканами под безалкогольные напитки, меня как ветром сдувает на кухню ждать очередную рульку или баварские колбаски. Надо сказать, игры в кошки-мышки отнимают куда больше сил, чем бесконечно летящие заказы, сменяющие друг друга гости и заклинивший кипер, из-за которого мы впятером, включая вызванную на усиление Тамару и Федора, так и не снявшего официантский фартук, начинаем записывать заказы в блокноты.

Но с поставленной задачей я справляюсь, будто мне доплачивают по рублю за скорость, с которой уношу от Давида ноги.

Похоже, это устраивает и Федора.

Потому что под конец смены, когда я, изменив привычке начисто убирать зал к следующей смене, отпрашиваюсь на полчаса раньше и на панике вру про прихвативший живот, Федор лично отсчитывает мою часть чая из общей банки и широким жестом отпускает восвояси.

Опрометью бегу в раздевалку, кое-как запихиваю фартук в шкафчик и, подобрав рюкзак, удираю через курилку на улицу, а там пролезаю через брешь в заборе.

Прибиваюсь к толпе, застрявшей на светофоре, и перевожу дух, переходя на другую сторону дороги.

Может, просто не приближаться к Давиду и на десяток метров по собственной воле?

Мне опасно оказываться с ним рядом. Голова отключается, и я вытворяю на топливе эмоций то, о чем позже горько жалею. То, что не могу, когда спадает пелена помешательства, оправдать ничем, кроме «захотелось», на которое мне не давали зеленого света.

Конкретно сейчас я мечтаю почистить зубы, выжав на щетку весь тюбик пасты, лишь бы перестать бредить, будто еще чувствую горечь табака, украденную с губ Давида, а потом проораться как следует в подушку. В идеале — уйти в многочасовой ночной транс под храп соседей, вырубиться силой накопленной за день усталости и проснуться новым человеком.

Заснуть получается лишь потому, что я ложусь раньше остальных. Что не мешает мне трижды за ночь под резкие позывные свистящих носоглоток распахнуть глаза и еще минут по двадцать раздраженно уговаривать себя добрать немного сна в дорожку перед близящейся сменой.

Новым человеком я с кровати не встаю. Скорее злобной псиной, нервы которой как следует пошатал поверхностный сон, и от срыва меня отделяет сущая малость.

К примеру, вскользь оброненное спустя час работы заявление Федора в ответ на мои попытки загипнотизировать входную дверь, что Давид отпросился со смены по «семейным обстоятельствам».

Эта информация срабатывает на мозге уксусно-содовой бомбой, сброшенной на муравейник. Какие обстоятельства могут быть у Давида, который находится в тысяче километров от своей семьи?

Может, это как-то связано с его подругой? С ней приключилась беда?.. Или — что к правде несоизмеримо ближе — он морозится после моего поцелуя, поняв, что дразнить меня и дальше чревато тем, что мой котелок потечет, как вчера в курилке, и я начну с азартом ему отвечать. Посчитаю это прямым приглашением к действию.

Боже, какой же я тупой! Не мог, что ли, стерпеть? Не лезть, когда не просят, и держать свои желания при себе? Теперь я решил обрубить себе даже встречи с ним в пределах одного пространства?

Федор слишком понимающе для обычного Федора, но в такт вчерашним настроениям, наблюдает, как я выпрашиваю у Аллы ее пачку и тащусь в курилку. Благо в воскресенье днем мы вдвоем с ней пасем единственный стол, и гости уже не в своей тарелке от столь пристального внимания.

Я не курю — пробовал пару раз во Владике, чтобы убедиться, что не в восторге от тяжести в черепной коробке и в легких, — но сегодня, под сорванную страшными догадками башню, позволяю себе подавиться дымом и осесть на ступеньки от приступа головокружения, пристроив недобитую сигарету в пепельнице. По крайней мере, это спасает меня от отчаянного воя на весь двор.

Ладно.

Давид имеет полное право меня избегать. Он ничего мне не должен, и у него тоже может пропасть запал поддевать мои чувства в отместку за все, что я сделал с ним в прошлом.

Но почему я хожу как на иголках, тревожась по факту его отсутствия? Неужели ради того, чтобы не видеть моего лица, он отказался от денег за смену?

К вечеру, возвращаясь в общагу и всматриваясь зудящими глазами в экран телефона, припадаю на правую ногу от неожиданно всплывающей мысли позвонить Давиду и спросить прямо.

Ага. Сейчас.

Еще немного, и додумаюсь до того, чтобы подняться на этаж второго курса и стучать во все двери наугад. Ну и что я скажу ему? Что переживаю, раз из-за меня он теряет деньги — и могу попроситься в другие смены, чтобы он не ломал свой график, если ему невыносимо работать со мной бок о бок?

А мысль дельная.

Я откладываю ее в папку срочных и помечаю красной галкой. И наверное, поставленная перед собою цель предложить Давиду честно и справедливо разминуться помогает мне впервые за долгое время забыться крепким сном и открыть глаза только утром — по будильнику.

На пары иду как на эшафот, давя в зачатке робкий унылый голос, то твердящий, что я обманываюсь и зря паникую, то предупреждающий, что я добровольно и напрасно отказываюсь от редких возможностей видеть Давида. Что он согласится, облегченно выдохнув. Я выполню миссию, избавлю его от своей персоны, а между нами все кончится, потухнет, как сухой от бензина участок фитилька.

Я должен бы радоваться, что Давиду станет легче дышать и жить, зная, что я где-то рядом, но все же не на его радарах. Но я нихуя не рад. Я раздавлен своим решением, как набравшая силенок для полета букашка, на которую опустился безучастный тяжелый ботинок.


В расписании понедельника сплошные лекции и семинарские.

Вхожу в аудиторию вровень со звонком, чтобы не пересечься с Родионовым, но когда голова моя дергается к парте, за которой он обычно сидит, у меня холодок стекает по загривку на спину и оседает между лопаток.

Родионов, поймав мой взгляд, быстро опускает свой и втягивает разбитую нижнюю губу в рот, будто это поможет ему спрятать свидетельства встречи с чьим-то кулаком. На лице его больше ничего не тронуто, но по тому, как Родионов прижимает ладонь к боку под крышкой парты, я понимаю, что под одеждой он сплошь пятнистый от гематом.

И я совру, если скажу, будто не догадываюсь и не узнаю почерк.

Не вспоминаю «Кто это сделал?», вряд ли забавы ради уточненное позавчера вечером.

— Беляев, я собираюсь начать лекцию, если позволите, — скрипит старая строгая преподавательница, награждая меня придирчивым взглядом поверх очков.

Отмерев, сажусь за крайнюю в ряду парту и достаю тетрадь для конспектов, но нет-нет да поглядываю на Родионова, который уперто не оборачивается в мою сторону. Ни звука не роняет с моим появлением, не выдает хмурого «О, Белка» громким шепотом на ухо соседу. Да и сосед его, признаться, кинув на меня настороженный взгляд, предпочитает молча достать ручку и записать число.

Мне бы поступить так же и прислушаться к свежему материалу по динамической анатомии, который точно выйдет на семестровый экзамен.

Вместо этого отвлекаюсь на вибрацию в кармане. Достаю телефон под партой, открываю сообщение и вижу лаконичное «Жду на лестнице слева, между вторым и третьим», отправленное с номера Давида.

У динамической анатомии нет шансов.

Даже если останусь.

Но я выше того, чтобы не отозваться на прямое и недвусмысленное приглашение. Я хочу его видеть — и данное обстоятельство я бы еще перетерпел и задавил внутри, напомнив себе, кто я такой. Но ведь Давид сам хочет встречи, и это уже не шутки.

Подгадываю удобный момент. Бинго. Преподавательница встает из-за стола и шаркает к доске, чтобы записать термины, а я хватаю рюкзак, тетрадь и телефон и пулей вылетаю через боковую дверь.

Вещи запихиваю в открытую секцию не глядя, торопясь к лестницам.

Ощущения от прогула лекции странные.

Одновременно тянет обратно за парту под давлением страха перед преподавательницей, у которой могут возникнуть вопросы при виде моего пустого места, и прочь от аудитории — из-за боязни не отозваться на сообщение Давида, которое сейчас поважнее информации, которую можно при определенных усилиях достать из параграфов учебника.

Второе перевешивает.

Закидываю лямку на плечо, быстро сбегаю по ступенькам на два этажа ниже и замедляюсь, увидев поверх перил темную взлохмаченную макушку.

Давид стоит, прислонившись поясницей к ограждению перед узким длинным окном, уходящим на несколько пролетов вверх и до упора — вниз.

На улице с ночи не прекращается дождь. В тусклом свете пасмурного неба Давид — как яркий луч внезапно пробившего тучи солнца, опустившийся на разбитый плиточный пролет между двумя этажами. Сердце сжимается, прежде чем ускорить неспокойный бег в грудной клетке, мой шаг становится громче, и Давид, расслышав сквозь бой дождевых капель о стекло, поднимает черные глаза.

Наши взгляды пересекаются, когда я схожу с последней ступеньки, насилу отрывая ладонь от перил.

Давид ухмыляется, и меня охватывает четкое, не поблекшее с годами чувство дежавю. Выражение лица у Давида становится точь-в-точь, как во Владике на утро после очередной драки, о которой я его не просил. Не виноватое, но вызывающе дерзкое, особенно с лишенной раскаяния ухмылкой. Без слов говорящее: «Я за это извиняться ни перед кем не собираюсь».

— Как вчера на смене? — спрашивает Давид небрежно, сунув правую ладонь в задний карман джинсов подальше от моего взгляда, по привычке метнувшегося к его костяшкам.

— Нормально… — откликаюсь механически.

Он дернул меня с лекции, чтобы послушать свежие сплетни про ресторан?

— Как однокурсники? — спрашивает Давид, и ухмылка его становится шире, пока он взглядом лениво пересчитывает ступеньки лестницы, по которой я спустился.

Меня начинает трясти.

Я знаю без подсказок, на кого он намекает. Буквально нутром чую сию же секунду, что здесь я нужен, дабы Давид убедился лично — я в курсе незавидного состояния Родионова. Видел, как тот в жопу язык засунул, получив ответочку за мой висок. У меня это на лице написано, искаженном недовольной гримасой.

«Ты типа хвастаешься или что?» — шипел я на Давида в прошлом.

«Впадлу хвастаться перед тобой, идиотина, ясно? — огрызался Давид, со всей дури хлопая дверцей шкафчика. — Просто смирись уже — так с каждым будет, кто тебя трогает».

Давид не изменяет старой привычке. Хотя пугает меня не это. Мне глубоко насрано на Родионова, а на Давида — нет.

— Он знает? — уточняю негромко с внутренним содроганием. На кону стипендия Давида и его место под крышей университета.

— Темно было, — откликается Давид равнодушно. — Ужастик же. Не он один визжал. — Давид придуривается, выжимая на моих нервах ржавой пилой симфонию растущего напряжения: — Кто в своем уме идет один в воскресенье на хуевое кино с цунами и акулами?..

— Руку, — произношу вместо ответа сквозь зубы, — покажи.

— А что мне за это будет? — Давид сует ладонь глубже в карман, вздергивает бровь и как бы делает одолжение, возвращая мне взгляд.

В глубине его глаз теплится огонек злого веселья. Он издевается?

Я задыхаюсь от мысли, что его рука страдает снова — по моей вине, — а ему, сука, смешно?

— Что угодно, — выпаливаю, потому что мне не до торгов, делая резкий шаг ему навстречу. Требую сорванным голосом, эхом прокатывающимся по лестнице: — Руку свою, блядь, показал!

Кажется, Давид теряется.

Но вынимает руку из кармана и протягивает внутренней стороной вперед. А я, сделав еще шаг, хватаю ее и переворачиваю вверх тыльной, внимательно осматривая костяшки. Целые. Не болезненно опухшие и даже чуточку не красные. Облегчение такое сильное и горячее, что после волны, прокатившейся по телу, следом меня берет осязаемый и не надуманный озноб.

В забытьи, не доверяя глазам, осторожно ощупываю пальцы Давида от костяшек до верхних фаланг и кручу запястье, проверяя коротко, не дрогнул ли мускул на его лице от прострелившей руку боли.

Нет. Давид просто смотрит на меня в удивленном ступоре и не мигая, будто не понимает, что на меня нашло.

Страшно до спазма в горле за его беспечность. За самого себя и невозможность стерпеть его риск, ведь я хриплю беспомощно и жалко:

— Если с ней случится что-то снова… из-за меня… я, нахуй, сдохну.

Пальцы Давида вздрагивают в моих, и я тут же отпускаю его руку. Делаю шаг назад, обожженный тихим, повторяющим за мной:

— Из-за тебя… — и я хочу развернуться и дать деру вверх по лестнице, но лямка рюкзака слетает с плеча, когда Давид вцепляется в него, рванув ближе, и произносит с незнакомой эмоцией в тоне: — Ты обещал что угодно… И сливаешься?

Рюкзак валяется у ограждения лестничного пролета, тетрадь для конспекта, выпавшая из открытой секции, балансирует на краю в сантиметре от того, чтобы птицей спикировать вниз. Примерно как мое сердце, мигом уходящее в пятки от его голоса.


В нем слишком много всего, не разобрать.

И обида будто, и напускная наглость, и затаенное веселье, и какая-то дрожащая на самом краю слуха надежда, от которой меня не по-детски ломает.

— Нет, я не… — оправдываюсь беспомощно, оборачиваясь, и слова встают поперек глотки.

— Ну и хрен ли, — спрашивает Давид, дергая меня за локоть, — сбегаешь, должник?

Он прижимает меня к ограждению у окна одновременно грубо, будто бы хотел приложить со всей силы, и бережно, словно в последний момент передумал.

Одна его ладонь оказывается у меня на щеке, вторая — на пояснице, и я с удовольствием забываю, как дышать.

Давид наклоняется медленно, прожигая меня долгим взглядом из-под ресниц, наматывая каждую секунду с неспешностью на пленку воспоминаний.

Берет свое «что угодно» с моих губ издевательски легко, вскользь коснувшись их своими. Мало. Отстраняется немного, чтобы заглянуть в глаза, и, не успеваю я сделать судорожный вдох, вцепившись в его толстовку, повторяет на мне прекраснейшую из пыток. Снова и снова, покрывая мои губы короткими поцелуями, ищет мой пораженный, наглухо убитый взгляд, снова льнет ближе, подталкивая мои губы языком, чтобы оторваться от них, едва приоткрою навстречу.

Давид скручивает мои нервы в канаты, играет со мной, но как он делает это — я же готов бесконечно поддаваться и проигрывать, безвольно обмякая в его объятиях.

Душу продать готов, пока он обхаживает меня, будто впечатлительную девчонку, собственнически прижав к себе на пустой лестничной клетке.

Я даю ему столько от этого «что угодно», сколько он просит, размазанный настойчивостью и убийственной плавностью его прикосновений. Они все дольше, слаще, в них больше его языка и моей слюны.

Закрывая глаза в беспамятстве, издаю благодарный, жутко похабный стон, когда Давид решает продлить очередной поцелуй и крепче вжимает меня в перила ограждения. Наконец-то.

Давид целуется слишком хорошо.

Есть что-то дико смущающее в том, как он пользуется языком. Как трется о меня коленом, протиснув его между моих бедер, добавляя поцелую остроты и отпуская с поводка мое раззадоренное возбуждение. Полное мечтательного предвкушения и нервозности по случаю неподходящего времени и места, тягучего, от которого мне становится так жарко всего лишь в рубашке и тонких летних джинсах. Которому хочется поддаться, пока наши языки сталкиваются с мокрыми, постыдными звуками. Пока он тянет меня за волосы, удобнее склоняя мою голову.

Но поддаваться которому нельзя.

Не здесь. Не так.

Давид отпускает мои губы, похоже, настигнутый той же мыслью.

Его ладонь выскальзывает из-под моей задравшейся на спине рубашки, и я не могу вспомнить, как ни пытаюсь, как она там оказалась.

Разве это важно?

Давид отступает неровно, а я остаюсь у ограждения, сглатывая и тяжело дыша.

Голова взрывается. На губах жжется искрами его тепло. Сколько мы целовались? Минуту? Пять? Десять? Я потерял счет времени и ощущение реальности, когда он мог потребовать чего угодно и посчитал, что мои губы — номер один в этом списке.

Боже. Какой же бешеный, какой недовольный у него взгляд.

Он хочет.

Он правда хочет того, чему только что позволил прерваться.

— Тебе на лекцию, — спрашивает Давид хрипло, — не пора?
======================================================
      Давид


— Ага… — от хрипотцы, так его голосу не свойственной, самообладание трещит по швам. Берет дикая злость на самого себя. Зачем я вообще его отпускаю? — У меня анатомия…

Ах, учеба.

Анатомия. Что-то про тело, реакции которого я перестаю контролировать в момент, когда дотрагиваюсь до его губ, а мозг стекает в штаны, обещая незабываемые сны той же ночью.

Стою и смотрю, как он заправляет рубашку в джинсы. Пялюсь на узкую ладонь, ныряющую под ремень со спины, бестолковую попытку Игоря вытянуть шею и оценить вид сзади. Хочу помочь, но боюсь, сделаю ровно противоположное тому, что пытается сделать он. Сглатываю и ни шага не делаю, ни движения.

Давид, терпи. Не надо.

И в волосы его растрепанные клешнями лезть не надо, потому что охота станет машинально сжать и притянуть дурацкую голову к себе.

Кое-как поправляется наконец. Наклоняется за упавшим рюкзаком, запихивает тетрадь в открытый отсек, и рубашка опять задирается, но Игорю, очевидно, насрать — сборы затягиваются, быстрое бегство ему не дается.

Напряжение в воздухе можно пощупать пальцами, у меня во рту Сахара после минуты без его рта, и я не уверен, что выдержу еще хоть с десяток секунд его неуклюжей возни.

— Пока, — бросает Игорь не глядя, закинув лямку на плечо, и удирает вверх по лестнице, перепрыгивая по две ступени за раз и даже почти не припадая на правую ногу.

— До скорого, — обещаю уже его спине, на мгновение застывающей на следующем пролете перед тем, как исчезнуть с концами.

Самое время подумать, что это было, а?

Как же он заорал.

Из себя вышел, решив, что я повредил руку.

Может, столкнись я с Родионовым случайно, беспокойство и было бы оправданным.

Накануне олух кинул клич в «ВК» с предложением составить ему компанию в кино. Не будь это третьесортный ужастик, мне бы не свезло застать Родионова в полупустом зале на заднем ряду в гордом одиночестве. Но никто на его пост не откликнулся, и я воспользовался одним фартовым шансом на миллион, отпросившись со смены в воскресенье.

Толстовка с низко натянутым капюшоном, тугая обмотка ладони бинтом, билет на соседнее кресло за десять минут до начала — и Родионов так в штаны наложил, что не ответил ни на один выпад, испуганно повизгивая.

Пиздить безучастно принимающих удары оппонентов мне еще не приходилось. Приложил-то я его не особенно сильно, больше припугнул, чем отметелил, но этого хватило, чтобы, прошипев ему в ухо «К Беляеву полезешь еще раз — удвою, ясно?», дождаться резвого согласного кивка.

Родионов не погнался за мной в светлое фойе, когда я бросил его досматривать фильм.

Кажется, страх увидеть мое лицо в нем пересилил любопытство, обиду получившего сдачу ублюдка и бурление говна. Я размотал бинт, подошел к кино-бару и попросил полный стакан колотого льда по цене сладкой газировки и целлофановый пакет.

Батя всегда открывал морозилку и прикладывал холод к руке после очередной хорошей взбучки и выбивания из меня подростковой дури. На нем и следа не оставалось, а если и случалось увлечься, раны заживали на бате как на собаке. Мне повезло с наследственностью. Но льдом я, слизав его пример, лечил буквально все. Синяки, глубокие гематомы, выбитую правую нижнюю семерку. Правда, в случае с последней, когда через пару дней щеку раздуло хуже дыни, пришлось наведаться к стоматологу и избавиться от остатков зубного корня в десне, под тяжелым взглядом бати наврав врачу про драку с одноклассником.

Костяшки после Родионова не припухли и даже не покраснели.

Но дело не в кулаке, который я, не дурак, не отбил о Родионова в мясо.

Дело в лице Игоря, которое стало белее полотна, его крике, эхом прокатившемся по лестнице. В том, как он, руку мою схватив, бережно ощупывал, крутил запястье и проглаживал каждый палец от костяшек до ногтей. В словах, которые, как показалось, тупо не смог в себе сдержать, вскинув обожженный взгляд.

«Если с ней случится что-то снова из-за меня, я, нахуй, сдохну».

Он этими словами распахнул дверь туда, куда я отчаялся заглянуть хоть раз, хоть одним глазком.

В мысли того, прошлого Игоря, который ждал меня в пустом зале травмпункта, с ногами забравшись на металлический стул, и пялился в одну точку, уперевшись подбородком в колени. Игорь не произнес ни слова с окончания драки. Молча тащился со мной до травмы, смазанным кивком ответил на стыдную просьбу переночевать у него. Меня всего трясло, рука пульсировала и горела под гипсом, было невыносимо холодно и страшно — за себя, за резко ставшее неопределенным будущее, за нас. Глаза позорно наполнялись слезами, и я хотел заговорить с ним, хотел его поддержки или объятий, свалить половину этой боли на его плечи.

А Игорь смотрел куда угодно, но не на меня — пугающе пустым взглядом остекленевших глаз. И губы его как сжались в тонкую линию, так и не подарили мне доброго слова на прощание. Утром я увидел его в последний раз, переступив через его матрац и свалив из квартиры его родителей во Владике. Игорь исчез из моей жизни, как комета, мелькнувшая ярким хвостом и потерявшаяся в глубинах черного космоса.

Я убедил себя, что ему плевать.

Что он бы не сделал этого специально, но раз так случилось по воле случая, ему стыдно было признать, глядя в глаза, как удобна оказалась ему моя сломанная кость. Пустила его дальше без бремени конкуренции, дала толчок к переезду в северную столицу, где его ждали лавры и пьедесталы, признание и принадлежащая только ему слава без прибавки «…и Илишаев. Наши чемпионы».

Долгое время я считал, что побег развязал Игорю руки и стал для него нечаянным и желанным призом.

Но, сука, откуда же взялось искреннее «из-за меня»? Откуда вылезло горькое, трескучее и нервное, как оголенный провод, «сдохну»?

Спустя годы, отчаявшись узнать, насколько сильно ему наплевать на перспективы какого-то пацана из Владика, некогда называвшегося его лучшим другом, я узнал, насколько сильно в нем болит его вина.

Я бы простил Игоря за одно ебучее слово. За один короткий взгляд с намеком.

— Блядь… — шиплю, по ограждению лестничной площадки сползая на кафельный пол. Вцепляюсь пальцами в волосы и жмурюсь до цветных пятен на обратной стороне век. — Блядь…

А сам? Сам себя он бы простил?..

Успокаиваюсь только к окончанию пары. Понимаю, что проторчал на полу больше часа, по отдаленным звукам хлопающих дверей, топоту и нарастающему гулу голосов.

Я пропустил лекцию по теории и методике спортивной гимнастики. Если Санек чиркнул галку напротив моей фамилии в листке посещаемости, пущенном по рядам, неплохо. Если нет, в моей перегруженной наглухо голове все равно не остается сейчас места для беспокойства о прогуле.

Думать могу только о том, как Игорь поцеловал меня в курилке, когда я сказал ему, что мы с Динкой друзья. Прижался губешками на пару секунд, а потом вдруг опомнился и опрометью сбежал.

Вспоминаю, и виски лижет колючий жар.

Ему не хотелось отпускать меня.

Как и час назад на этой самой лестничной клетке, когда он сладко открывал свой рот, позволяя развязно и настойчиво, разум потеряв от молчаливого позволения, целовать его и жать всем телом к ограждению.


Если он действительно считает себя кругом ответственным за мое похеренное будущее, не удивлюсь, что каждый наш поцелуй для Игоря — будто пытка. Невозможностью там, внутри светлой головы, разрешить себе это. И одновременно — невозможностью отказать.

Себе или мне?

Или нам обоим?..

Мимо по лестнице спускаются девчонки-фигуристки, при виде меня прерывая оживленный спор, и награждают косыми взглядами.

Пора съебывать.

Поднимаюсь на ноги и спускаюсь за ними следом, чтобы выйти на этаж ниже Игоря и затеряться в вывалившей из аудиторий толпе.

— Вы поговорили? — пристает Динка в столовке за обедом, и какое уж тут подумать об учебе?

Все мысли только об одном.

Хочется пошутить кисло, что ртом я все-таки воспользовался. Боюсь, правда, Динка тут же опустит мне на голову тарелку с лапшой, в которой придирчиво ковыряется вилкой.

— Типа того, — отвечаю уклончиво. Если рассказывать про случившееся на лестничной клетке, то ставить в известность и про проученного Родионова, а это точно не для нежных Динкиных ушей. Она и так подозрительно щурится, недовольная туманным «типа». Вздыхаю и обещаю: — В среду у нас смена. Будет возможность.

— Откладываем в долгий ящик, — ворчит Динка, но сжаливается и меняет тему на курсовые.

Надеюсь пережить понедельник и вторник, чтобы увидеть Игоря снова только в среду на смене.

Но к ночи глупые мечты выждать и перетерпеть пару суток без гребаных эмоциональных качелей имени Игоря Беляева разбиваются вдребезги.

Ловлю себя на том, в темноте комнаты зависая с PSP с выключенным звуком, чтобы не мешать дрыхнущим Саньку и Владу, что злюсь, потому что ищу и никак не могу придумать повода увидеть белобрысую гадину раньше среды. Как медом намазано, меня манит прошвырнуться до кухни и убедиться, что он там не спит, скрючившись за столом, потому что ему мешает храп соседей. Или потому что он ждет, когда я пойду это проверять…

Роняю приставку на грудь и пялюсь в сетку второго яруса.

Завтра утром меня ждет первая профильная тренировка к испытательным в сборную, и лучше бы выспаться накануне, но стоит ведь закрыть глаза, и я встречаю его образ. Хочу только его. Брежу им, как зависимый, и ломает меня без дозы Игоря, будто жалкого подзаборного торчка.

Кошмарно выводит собственная слабость.

И я уже почти смиряюсь с тем, что мне не миновать бессонной дерганой ночи под скрип сетки кровати, когда экран моего телефона загорается рядом с подушкой.

«Беляев: Пятый этаж. Есть разговор».

Сердце подскакивает в груди, а я — с кровати.

Побоку уже на сон и на то, что вылетаю я на скорости, натянув треники и первую попавшуюся футболку, из комнаты спустя минуту, а на пятом этаже оказываюсь через две, будто сидел с телефоном и ждал его сообщения.

На пятом пусто.

Он крохотный совсем, из одного крыла, в отличие от остальных этажей. Здесь находится общая комната отдыха.

Куча чахлых растений в пыльных горшках, настольный хоккей, у которого половина ручек сломана еще с прошлого десятилетия и с тех же пор, наверное, отсутствует шайба. Продавленные неуютные диваны и фотки знаменитых выпускников на стенах. Жидкокристаллический телик — единственное новье, на которое не поскупилось руководство университета. Включать его разрешается строго по расписанию, и работает, разумеется, лишь спортивный канал. Не пусто здесь исключительно в дни знаковых спортивных трансляций.

Половина старых плоских плафонов на потолке не горит, а другая — противно подмигивает и трещит.

С порога вижу Игоря. Замотанный в два одежных слоя, он с ногами сидит на широком длинном подоконнике и зябко ежится, когда голова его клонится устало к окну, и висок жжет холод стекла.

Слишком напряженно о чем-то думает, поэтому не слышит моих шагов. Или ему мешает различить треск ламп.

Бесит этот звук.

Хлопаю по выключателю: на комнату отдыха опускается темнота, разбавленная еле-еле тусклым светом уличного фонаря, и гулкая тишина.

Игорь вздрагивает и наконец поворачивает голову, щурясь и пытаясь рассмотреть мой силуэт в темноте.

Подхожу ближе на отяжелевших ногах. Ловлю на его лице тень немого изумления, будто вместо него сообщение отправил кто-то другой. Или он не ждал, что я отзовусь так скоро. А может, не ждал, что отзовусь вообще.

Секунда, другая. Сердце чуть ускоряет ритм, не в силах переварить его ступор.

Ну? Чего хотел? Быстрее.

Я не железный.

Игорь поворачивается и спускает с подоконника ноги, освобождая мне место. Не дожидаясь повторного и более явного приглашения, сажусь рядом и слышу, как Игорь шумно сглатывает, когда нечаянно задеваю его плечом.

— Ну? — спрашиваю вслух резче, чем планировал, и минуты не высидев в натянутой тишине. Он позвал меня, чтобы молча подышать со мной рядом? Вряд ли. Меня трусит, но не от ледяного оконного стекла, к которому прижимаюсь спиной сквозь тонкую футболку, а при страшной мысли, что он так и не проронит ни слова. Я перенес бы, стиснув зубы, свое ежедневное и ставшее в привычку желание выяснить, что у него на уме. Но ясное понимание, что там, в светлой голове, есть обещанные мне слова, которые он упорно не произносит, не дает мне отступить ни с чем. — Что еще?

Игорь морщит нос.

Не нравится грубость тона.

А мне не нравится тащить информацию клещами, хотя из нас двоих не я дернул другого из кровати посреди ночи заманчивым сообщением.

— Завтра, — нехотя произносит Игорь, откидывая голову и упираясь затылком в стекло, — начинаются общие тренировки… перед отборочными в команду.

— Я в курсе, — откликаюсь, чувствуя нихуя себе не легкое разочарование от того, куда сворачивает разговор. Не это я надеялся обсудить. Не сейчас, когда мы снова наедине, свет уличного фонаря путается серебром в его растрепанных волосах, а я сжимаю пальцами край подоконника, удерживаясь от желания дотронуться и пригладить непослушные пряди. — И что?

— Я буду… — Игорь поворачивает ко мне голову, и взгляд его голубых глаз рассеянно блуждает по моему лицу. Ему будто требуется несколько лишних мгновений, чтобы вспомнить, к чему он ведет, и продолжить тихо: — Я буду пробоваться на единственное свободное место. Как и ты.

В груди неприятно скребется.

Дышу поверхностно и кое-как восполняя недостаток кислорода в легких. Знал бы он, как мне похуй сейчас на отборочные. И как выкручивает нервы мысль, что не похуй ему.

Опять соперничество. Опять ломаться друг о друга на пути к очередной медальке. Он этого хочет? Он только за этим меня позвал?

Молчу. Не знаю, что сказать.

Игорь реально думает, что глубокая ночь — самое время ткнуть меня мордой в свои амбиции и напомнить, что чемпионский титул больше не для меня?

— Только если ты… — не дождавшись ответа, Игорь смотрит, словно мое молчание наносит ему куда больше ран, чем какие-нибудь нападки Родионова, — этого захочешь. Если хочешь, чтобы я… не уступал без попытки.

— Да пошел ты… — шиплю, вспыхивая в ту же секунду.

В груди все сжимается и мерзко пульсирует.

Неужели он не понимает, как мне, блядь, больно слышать из его уст, что он гадает, как бы ему благороднее обойтись с поломанным спортсменом? Добить мастерством, которое всегда превосходило мое на несколько пунктов, о чем и сказал нам однажды гребаный конверт? Или бросить место в сборной к моим ногам широким жестом в качестве утешительного приза?


Как мне больно слышать, что он думает о борьбе.

— Иди, сука, знаешь куда…

Пытаюсь вскочить с подоконника, но Игорь рывком хватает меня за запястье.

Дрожь с его пальцев перетекает мне на руку и на шею. Он тянет меня ближе и вдруг утыкается ледяным лбом в мой подбородок. Уязвимо жмется ко мне, будто ищет опоры, и мне не хватает ни злости, ни жестокости оттолкнуть его, когда он ведет ладонями по моим рукам боязно, будто прикасается к запретному, и робко обхватывает за плечи.

Его выдох прокатывается теплой волной по моему кадыку.

Игорь произносит жестко:

— Ты не заслуживаешь этой хуйни. Не заслуживаешь, чтобы я взял и… уступил, будто из жалости — и в качестве изви… — Игорь сбивается, дыша напропалую. — Я не сделаю этого с тобой. Не сделаю… — из горла его вырывается глухой слабый звук, и шепот, полный мольбы и убийственной тяжести, заставляет меня потерять на ходу первую мысль. Будто он грезит бесполезной борьбой. — Я так много сделал… с тобой…

Холодные пальцы сжимают мою футболку.

Игорь мелко сотрясается и опускает голову мне на плечо. Пораженный до немоты, чувствую прикосновение его мокрых ресниц над сбившимся воротником.

Слышу как в бреду его сорванный голос:

— Не прощай меня… за все, что я сделал. Н-никогда…

Горячий комок, вставший в горле, не дает мне сказать, как невыносимо слышать его таким.

— П-пожалуйста…

Он рвет меня наживую и вгоняет в бешенство тем, сколь уверенно требует невозможного. Выдирает эти слова из глубин своей больной головы, заталкивая мне в уши.

Меня бьет хлеще, чем отцовским ремнем, душит до мутного тумана в голове от злости на то, какую боль он пытается себе причинить.

Он, блядь, мой.

Никто не имеет права делать ему так больно.

Даже он сам.

Отталкиваю его плечом, заставляя поднять голову. Игорь протестующе дергается, когда хватаю его пальцами за подбородок и тяну его идиотскую голову к себе. Гортанно всхлипывает, едва накрываю его рот и целую глубоко, сильно, в соленые от слез губы, пытающиеся выговорить что-то про то, что я должен его ударить.

Заткнись, придурок.

Заткнись и пойми, что я прощу тебя, хочешь ты того или нет.

Пропуская ладонь под его рукой, устраиваю ее между жестких лопаток Игоря и прижимаю к себе тесно, пока ребра не засаднят от крепкости этих объятий. Кусаю его губы и тут же с нажимом зализываю. Пью каждый его судорожный выдох и толкаю язык в его расслабленный мокрый рот. Касаюсь растрепанных волос и заставляю оцепенеть, когда поцелуй с моей подачи сбавляет в ярости и становится плавным, изучающе глубоким. Чувствую, что Игорь не согласен на нежность и пытается вырваться или нарваться на еще один укус.

Пойми, ты никуда не денешься больше.

Я сделаю все, чтобы ты забыл дорогу туда, где не видишь себе прощения.
======================================================
      Давид


Хотел утешить его. Чтобы он перестал плакать и банально успокоился.

Наверное, затем и потащил его с жесткого подоконника, на котором Игоря колошматило и от нервов, и от холода, бравшего через тонкое оконное стекло, на один из старых диванов. Я не кормил себя наивными надеждами, что это очень удобно.

Просто хотел переждать, обнимая, когда Игорю станет легче — и можно будет отправить его, достаточно уставшего, чтобы перетерпеть храп соседей, в комнату, в кровать, под одеяло.

Но пока я пристраивал башку на подлокотнике дивана, насилу уложив Игоря на себя, он и сам, наверное, беззвучно вздрагивая, не заметил, в какой момент отключился. Да я тоже не уловил, если честно. Осторожно, чтобы не разбудить, водил пальцами по его макушке, гонял со лба на висок непослушную светлую прядь и удивлялся, насколько это просто и одновременно охуительно приятно: копаться в его волосах. Наивно думал, что еще мгновение-другое, и мне хватит воли разбудить его и проводить до комнаты. Не хватило.

Просыпаюсь от громкой трели телефона, подложенного под щеку, резко сажусь на диване под скрип пружин и пялюсь в никуда, первые секунды не понимая, где я. Странное чувство. Привык засыпать на левом боку и видеть стенку, открывая глаза, а сейчас утыкаюсь взглядом в раздолбанный временем и силой нескольких поколений студентов настольный хоккей.

На журнальном столике, покрытом тонким слоем пыли, стоят тарелка с омлетом и подгорелым, но аккуратно обрезанным по краям тостом и полная чашка.

Чего и стоило ожидать, Игорь слинял. Мой с трудом очнувшийся от дремы разум, впрочем, по касательной обходит тревога, потому что придурок не принял произошедшее за странный сон и… приготовил мне поесть. Игорь даже в подписанную моим именем банку залез, на что намекает неповторимая вонизма дешевого растворимого кофе. А ведь мог бы — ухмылка сама собой расползается по губам, когда беру чашку и делаю глоток, — заварить лапсанг сушонг. Я бы и его выпил, слова против не сказав, но Игорь, походу, пожалел мои вкусовые рецепторы, и не буду скрывать, что от крохотного проявления заботы с его стороны мое утро, несмотря на адски затекшую шею, играет неприлично яркими красками.

Ему не плевать на меня.

И все эти годы было не плевать.

Даже если бы захотел, я не сумел бы, кажется, наскрести в себе теперь достаточно обиды, чтобы предъявить Игорю за черный список, побег без единой весточки и тот факт, что он бы сторонился меня и дальше, если бы наши жизненные пути опять не пересеклись.

Мы здесь, и все остальное меркнет в тени этой по-новому повернутой мысли. Ведь сейчас я не догадываюсь, а знаю почти наверняка, что у Игоря на уме, и моя главная задача — выйти в рукопашную против того бреда, который он нагородил в башке за три года.

«Спасибо за завтрак», — печатаю в строке набора, прикончив омлет.

Отправляю, еще немного улыбаюсь в чашку, допивая кофе, и наконец поднимаюсь с дивана. Пора бежать на тренировку, пока придурок не загнался и не решил, что убил все мои амбиции на корню.


      Игорь


«Спасибо за завтрак», — читаю, быстро блокирую телефон и прижимаю к груди.

В раздевалке первокурсников я один в этот ранний час, потому что сегодняшняя тренировка поставлена в расписание для претендентов в сборную, а большинство из них со старших курсов.

Как же хорошо, что вокруг не толкутся однокашники.

Сомневаюсь, что Родионов или кто-то из его компашки решится полезть ко мне еще раз, но рад, что они не видят, как я жмусь к шкафчику, стискивая телефон в кулаке, и разрываюсь между тягой перечитать короткое сообщение как минимум десять раз и настойчивым желанием распсиховаться.

Давид потребовал поцелуя там, на лестничной клетке, когда мог попросить чего угодно: вплоть до того, чтобы я уволился из ресторана и бросил университет, пропал из его жизни — на этот раз навсегда.

Но он захотел поцелуя. Захотел меня.

У меня же выбора банально не оставалось. Вчера только и думал, как бы поговорить с ним, условиться о честном соперничестве за место в сборную, которого он заслуживает, в отличие от ненужных уступок, и… убедить Давида, что меня нельзя прощать.

С поставленной перед собою целью я проебался, очевидно.

Что-то пошло не по плану, я вывалил на него куда больше, чем собирался, залил слезами его футболку, а потом Давид снова меня поцеловал. Совру, если скажу, что это было не прекрасно и не размазало боль в груди тонким, едва ощутимым слоем, забрав на спасительные минуты тревогу о том, что случится после. Я не вырывался в полную силу, хотя мог бы унести ноги с пятого этажа, но ведь желание украсть еще минуту его губ, его горячей спины под моей ладонью все перевернуло и перепутало. Я остался в его объятиях, обещавших, что мне никуда не надо бежать.

Очнулся уже утром и обнаружил, что ночь напролет использовал Давида вместо матраса и одеяла.

Пожираемый стыдом за устроенную сцену и причиненный дискомфорт, спустился на кухню, приготовил ему поесть, а когда вернулся, чтобы оставить тарелку и чашку на журнальном столике, чуть не взвыл от отчаяния.

Давид повернулся на бок, подложив руку под щеку, на которую натянул капюшон толстовки, и выглядел ровно так, как я представлял его, когда думал — находясь в Петербурге с родителями, — что могло бы случиться с нами в другом, альтернативном будущем. После альтернативного прошлого, где я ничего не портил. Засыпая, Давид всегда подкладывал ладонь под щеку и устраивался на левом боку. Когда становилось особенно тяжко, мне нравилось представлять Давида безмятежно спящим в его привычной позе в кровати, которую мы называли бы нашей…

Я оставил завтрак и дико струсил дожидаться звона его будильника.

Сбегал за сумкой с формой — и прямиком в раздевалку.

Торчу тут уже пару часов, переодетый к тренировке, и на стрессе наматываю круги между шкафчиками.

«Спасибо за завтрак».

Он не должен благодарить. Я готовлю дерьмово, и он это знает не понаслышке, а теперь убедился наверняка, что мои кулинарные навыки за три года не сдвинулись с мертвой точки. Я и сам дерьмо, но эта информация до него по неведомым причинам доходит с трудом.

Вздрагиваю от неожиданности: дверь распахивается, и в раздевалку заглядывает Олег Николаевич, наш тренер.

— Надумал пробоваться? — спрашивает с удивленной улыбкой, будто не он вчера выпытал из меня утвердительный ответ. Сам себе кивает и приговаривает: — Хорошо, хорошо, Беляев, — машет рукой приглашающе и делает шаг обратно в коридор. — Дуй в зал, будем разминаться.

Приходится оставить телефон и пойти за Олегом Николаевичем.

Отстаю от него на пару шагов и гадаю, пощипывая лепестки на мысленной ромашке: придет Давид или не придет. Придет или не придет.

Шаг через порог, и догадки теряют смысл.

Давид стоит посреди зала в окружении старшекурсников, обхватив локоть, и небрежно тянет руку, что-то вдохновенно втирая уже шапочно знакомому мне Федотову, гордо носящему титул «в каждой бочке затычка».

Федотов в сборной третий год подряд, он же призер международных первенств, член студенческого профсоюза, ведущий всяческих универских мероприятий, по слухам — жуткий бабник, азартный ставочник, сын какого-то важного перца из минспорта и просто местная знаменитость. Ажиотажа вокруг его личности в стенах универа едва ли не больше, чем вокруг олимпийских чемпионов вместе взятых. Оно и понятно: Федотов ближе недосягаемых звезд, он свой, с ним даже можно пообщаться, если повезет, и в его плотном расписании найдется для тебя окошко.


Сейчас, правда, внимание всех, в том числе и Федотова, благосклонно, но заинтересованно улыбающегося, безраздельно обращено на Давида, который рассказывает, что слышу, подходя ближе, про уличные тренировки во дворах Владика.

«Палку к палке приварили, на площадку воткнули, заебись — крутиться можно. Опасно? Бля, конечно, ТБ курит в сторонке».

Испытываю неприятное жжение в районе солнечного сплетения, когда Федотов и остальные смотрят на Давида, как на сумасшедшего — и одновременно с нехилым уважением и легкой любопытной завистью к притягательной опасности нищеты. Такая всегда появляется в лицах более удачливых спортивных деток, когда говоришь им, что твоей первой поролоновой ямой для обучения сальто служила куча из обрывков пленки-«пупырки», которую тренер неделю собирала по сетевым продуктовым магазинам.

Я не ревную, ведь Давид не мой, чтобы психовать из-за направленных на него взглядов и разинутых под его байки ртов.

Мне просто дарит отрезвляющую оплеуху очередное напоминание, что он слишком хорош, чтобы ночью пасти мой сон и благодарить меня за завтрак; чтобы я трясся как осиновый лист, будто у нас свидание, просто находясь в одном с ним помещении.

Он с легкостью и по праву света, который излучает, будто новенькая лампочка, занимает место в центре любой компании.

За день здоровается за руку чаще, чем я, кажется, — за всю свою жизнь. Зачем ему я?

Он может покорить любого. Он заслуживает кого угодно другого, кто не опрокидывал его на три, мать его, года с надеждами и планами на будущее.

— Ну что, старички, молодую кровь вам привел! — объявляет радостно Олег Николаевич, хлопнув ладонью о ладонь.

Мне сквозь пол хочется провалиться, едва Давид отпускает локоть, встряхивает плечами и оборачивается на меня, небрежно сдувая кудрявую прядь со лба. Праздная ленца и намек на невинное и едва ли осознанное позерство куда-то улетучивается из его позы. Не понимаю толком, что меняется в глубине карих глаз, но штормит от напора Давида так, словно он меня жмет одним этим взглядом к стене и прилюдно целует с языком, как он лю… Блядь. Еще одна мысль в таком духе, и я натурально слечу с катушек.

— Это Игорь Беляев, он тоже будет пробоваться на свободное место, — представляет меня Олег Николаевич, избавляя от необходимости открывать рот.

Поэтому я молча, скованно улыбаясь, жму руки тех, кто подходит поздороваться: уже застолбивших места в сборной старшекурсников. Из моих конкурентов, которые разбрелись поодиночке по залу, в мою сторону косятся оценивающе все, но идет поздороваться только Давид.

Я стараюсь смотреть куда-то выше, избегая встречи глазами, но моя ладонь задерживается в его крепко стиснутых теплых пальцах дольше необходимого. Давид встряхивает мою ладонь рывком, буквально напрашиваясь на недовольный взгляд с немым вопросом «Что ты творишь?» — и когда получает его, вдруг улыбается краем губ, пуская барабанную дробь по моей груди, и коротко подмигивает.

Выдираю руку сразу же, как разжимает пальцы, и, не помня себя от ужаса, бегом, вприпрыжку буквально несусь к разложенным матам.

Не знаю, от чего меня пробивает мощнее. От затянувшегося рукопожатия, о которое кто-то мог зацепиться, или по факту того, что Давид улыбнулся мне той улыбкой, в которую я однажды бесповоротно втрескался.

Видеть ее сейчас — будто получить золото за самый убогий опорный прыжок в мире. Желанно, необходимо где-то в грезах, но понимаешь же умом, что не заслужил.

— Собрались! Начинаем! — командует Олег Николаевич, собирая всех на матах и возвращая меня к реальности.

На время, пока оказываюсь на спине и за парочку конкурентов от Давида, беснующиеся в груди чувства уступают место выученной годами сосредоточенности на деле. В детстве я жил от тренировки до тренировки, заедая гимнастикой все, с чем сталкивался вне зала. У меня было только две отдушины, в общем-то: зал и Давид.

Со спортом мы дружим дольше, и ему я сердце не разбивал, а потому мне так легко отдаться во власть движения, искать в нем спасения от перегруза в мыслях, растворяться без остатка в работе тела.

Разминка напористо движется к кульминации. Мышцы разогреваются, форма липнет к коже, я уже на взводе, ноздри режет знакомо от мешанины запахов чужого и собственного пота, по ушам острее бьют короткие резкие выдохи Федотова, жмущего от груди слева от меня.

Мне бы на кольца. Ладони гудят от фантомного ощущения на них гимнастических накладок.

Но Олег Николаевич сперва гонит всех на «окрошку».

Недели две перед полноценным отбором нас ожидают только тренировки, однако я не перестаю держать в голове, что текущие результаты на решение Олега Николаевича повлияют тоже. Без понимания общей динамики он не рискнет взять ни одного из претендентов в сборную: ничтожно мало один раз выступить хорошо, нужно показывать некоторую стабильность.

Внутри спорта, впрочем, я не такой нервный, как по жизни.

Застряв в конце неторопливо тянущейся очереди к акробатической дорожке, я не сильно переживаю за результат, хотя «окрошка», связанные с ней опорный прыжок и львиная доля вольных после травмы далеко не мой конек.

Очередь почти доходит до меня, и тут я чувствую, как коротко касаются между лопаток твердые теплые пальцы. Слышу обращенное в затылок тихое:

— Мах на темповом начинай под толчок, приземлишься мягче.

— Хорошо, — вырывается из меня на голом автоматизме, по привычке, которая дает о себе знать спустя бесконечную пропасть времени, что мы не тренировались вместе.

Все так же естественно: слышать перед элементами, которые получаются хуже, его комментарии с прописными истинами, позволяющие собраться. Говорить ему в ответ очевидное перед хуже поддающимися Давиду кольцами, чтобы не запорол простейшую связку.

Акробатическая дорожка встает перед глазами после исчезнувшей спины безымянного конкурента гладкой взлетной полосой.

Еле чувствую, ныряя в рондат, как он перетекает в темповое сальто, а руки уходят в мах под самый толчок, отправляя меня на вылете в идеальный воздушный коридор и недурный прогиб. Бам! — и я уже в пружинистом фляке, а дальше тело делает все за меня.

Спрыгивая с дорожки, оборачиваюсь, чтобы посмотреть на пример Давида.

Дыхание перехватывает в горле на его разгоне.

Чистая грация, помноженная на мастерство и тысячи эталонных повторений.

Давид король опорного прыжка, и незамысловатая разминочная акробатика в его исполнении, легкая, раздраженная от малости, которой не хватает ему, чтобы напиться после японского уровня, выглядит на фоне остальных выступлений как борьба виртуозного скульптора с детьми, что лепят куличи в песочнице.

Я бы смотрел на это вечно. И я видел это десятки раз в полной темноте, зажмуриваясь, останавливая себя нечеловеческим усилием воли, когда приподнятая резинка пижамных штанов упиралась в костяшки пальцев и предлагала оборвать слабость или усугубить.

Встряхиваю осторожно головой, прогоняя непрошенное наваждение.

Когда дело доходит до колец, а я оказываюсь в самом хвосте очереди за спиной Давида, моя рука тянется привычнее некуда к его запястью. Ловлю перебой в его пульсе под пальцами, или он лишь мерещится мне. Приближая губы к уху Давида, пока никто не оборачивается на нас, привстаю на цыпочках и шепчу:


— Хват глубже на силовых. Оттягивай кольца ниже и дави увереннее, иначе…

— Качели, — заканчивает Давид концентрированно ровным тоном, я вижу его кивок и разжимаю пальцы. — Окей.

После его выступления, на каждом махе, обороте и подъеме Давида глаз не спуская с его правой руки и жадно следя за глубиной и крепостью хвата, с облегчением выпускаю его из-под давления надзора и свой выход в итоге почти не чувствую.

Слышу, как присвистывает кто-то из наших с Давидом конкурентов после соскока, на сдержанную похвалу Олега Николаевича отвечаю рассеянным кивком.

Предчувствую приближение конца тренировки, как сход лавины с горы — снежным комом срывается к подножью взгляд Олега Николаевича на наручные часы. И хрупкий вакуум, где мы с Давидом вне всего, что не касается чистоты нашего спорта и заряженных на успех талисманов-фраз с простыми, но успокаивающими подсказками, заполняется воздухом извне.

— На сегодня достаточно, — командует Олег Николаевич, не додержав Федотова на кольцах дольше пары незамысловатых подъемов. Машет руками и говорит не без ноты сожаления: — Мне по шее надают вас нагружать на полную катушку с первого захода. Закругляемся… Да, Федотов, следующий раз начнем с тебя. Что? Ну простите, господин хороший, у вас уже есть место в сборной, у меня установка сейчас на отборочные.

Возмущения Федотова, снятого с колец, тонут в нарастающем шуме голосов. Всем уже не до тренировки, и я понимаю по тяжелому взгляду Олега Николаевича, обращающемуся в мою сторону, что открывшийся рот лучше захлопнуть, а вопрос «Можно еще немного?» — оставить при себе.

Выхожу из зала в числе первых, стараясь оказаться как можно дальше от Давида в коридоре. Сворачиваю в раздевалку первого курса и долго, напряженно прислушиваюсь к голосам за дверью, но знакомого не различаю.

Наконец в коридоре все стихает, и я плетусь к шкафчикам, чтобы переодеться.

Загляну в душ уже в общаге — нет никакого желания мыться в спорткомплексе и скрежетать зубами на то, что Давид там моется тоже.

Нет, я не ревную ни капли. Но если я утыкаю взгляд в пол и кафель стенки, оказываясь в общей душевой, то это не значит, что Давиду вдруг стало нельзя оглядываться и исподволь палить через плечо в кабинку напротив, где нежится под теплой водой какой-нибудь Федотов и светит подтянутым голым задом...

Блядь. О чем я только думаю?

Почему, стоит вынырнуть из потока спортивного азарта, и в голове вновь сгусток неправильных, больных абсолютно мыслей, которые не могу, как ни пытаюсь, выкинуть прочь?

Стягиваю футболку через голову и раздраженно швыряю на скамью.

Спину шпарит сквозняк, хотя дверь без подпорки захлопывается из-за доводчика. Не успеваю я обернуться и проверить, не явился ли кто-то из перваков, как голова дергается обратно к открытому шкафчику, а я обмираю в момент жесткого и спонтанного соприкосновения наших тел.

Его запах обволакивает меня, будто плотный густой жар перед летней грозой: острый запах пота в смеси с пряным ароматом духов.

Слышу, как захлопывается под натиском доводчика дверь.

Давид обнимает меня со спины и резко притягивает ближе, прижимая к груди. Его ладони смыкаются в замок на моем дрогнувшем животе, а губы невесомо мажут по волосам.

Мы стоим так минуту, а может, и дольше, и я не слышу ничего, кроме пульсации крови в ушах и углубившегося, неспокойного дыхания Давида над ухом.

Большим пальцем Давид осторожно и медленно, очнувшись от странного ступора, проводит вверх-вниз от моего пупка к резинке форменных штанов. Это так щекотно, приятно и блядски смущающе, что у меня духа не хватает спросить, что он делает.

Здесь. Со мной.

В эти самые секунды.

— Хочу простить тебя, — вдруг говорит Давид хрипло, разбивая тишину, и его ладони размыкаются под пропущенный моим сердцем удар. Одна остается на животе, забираясь легонько, едва-едва, под резинку штанов, а вторая — поднимается выше, проходясь по моей груди, разгоняя пожар под кожей, подпаляя фитиль помешательства на этом издевательски неторопливом движении. Вверх, ребром ладони мягко и вскользь между ключиц и по мучительно напряженному горлу, чтобы подцепить пальцами мой подбородок. — И тебя я тоже, — произносит Давид, заставляя меня повернуть голову и встретить, падая в бездну, это слово губами: — хочу.
======================================================
      Давид


Напрочь дурею от его рта.

Поговорить хочу. Сказать в качестве подколки из числа тех, которые роняли ему забрало и переключали на волну праведного гнева и желания доказать обратное, что его темповое сальто по-прежнему и рядом с моим не валяется.

И следом признать: от того, что он вытворяет на кольцах, дохнешь, понимая, что никогда так не слетаешь, и тут же воскресаешь, чтобы не пропустить ни секунды чудовищно мощного превосходства.

Я умею говорить. Складывать слова в предложения со смыслом.

Но почему, стоит поддаться искушению, повернув к себе его голову, подтолкнуть расслабленные губы языком и, соскучившись за утро, попробовать горячий влажный рот — как я забываю, что такое человеческая речь?

Он адски хорош.

Этот смазанный, не слишком-то удобный со спины поцелуй, в котором тонет удивленный выдох Игоря в ответ на мое «Хочу».

Игоря переключает под то же короткое замыкание.

Рывком, жмурясь так крепко, что я чувствую трепет его ресниц щекой, тянется ближе, будто потеря моих губ равносильна необходимости объяснить себе происходящее, чего Игорь банально не вывезет. Запрокинув руку назад, вцепляется мне в волосы, привстает на цыпочках, проезжаясь жесткими лопатками по моей груди, молча требует углубить поцелуй, и моя ладонь от возни Игоря вдруг по запястье ныряет под резинку его штанов.

Черт. Блядь.

И секунды не проходит, как я его лапаю прямо там, глажу поверх трусов и глупо, по-животному не контролирую желание трогать, на которое срываюсь, шумно сглатывая свою и его слюну.

Игорь зависает посреди поцелуя, позволяя покусывать его нижнюю губу, часто дышит через рот, и я чувствую, оглаживая всей ладонью, как быстро он становится твердым и совсем-совсем возбужденным.

Мне мерещится отзвук его сдавленного стыдливого стона.

Сердце дубасит будто проклятое.

Кровь устремляется к члену, когда Игорь вплотную, не понимая, как этим заводит, жмется твердой задницей о мой пах.

О да.

Кусаю Игоря в губы ощутимее, поглаживаю его напряженную, потную шею свободной рукой, не зная, как еще показать и сказать, не прерывая бешеного поцелуя, что не хватало мне только этого. Трусь о его зад и чуть не скулю Игорю в рот, ловя россыпь звезд под веками. Больно, тяжеловато без смазки даже не рукой, а насухую сквозь ткань и мягкий шов форменных штанов, но как же охуительно нужно: сил не хватает бросить пытку.

Касаюсь губами уголка его рта, жестко целую в край челюсти.

Слушая громкое и надсадное дыхание Игоря, трогаю его наглее, сжимая поверх трусов крепкий член, и прохожусь губами вниз по шее, чувствуя оголтелый пульс.

С ума же сейчас сойду от тяги впиться в кожу зубами.

Игорь вздрагивает, когда упираюсь подбородком в его плечо и веду носом по шее. Приспускаю, одурев от смелости, резинку его трусов, и касаюсь подушкой большого пальца теплой головки.

Игорь дышит сквозь зубы и слабо вскидывается, хватается за мое запястье одновременно испуганно и крайне бережно, скребется пальцами по костяшкам, молит беззвучно отпустить и не трогать, потому что… уже потек.

Башка кружится и гудит.

Ощущения нереальные. Это открытие спускает меня с цепи окончательно: содрогаясь от гремучей смеси самодовольной радости пополам с ноющей под ребрами нежностью, жарко выцеловываю его шею, добираюсь до мочки уха и мну ее губами. Обхватываю Игоря свободной рукой поперек груди, не позволяя вырваться, и увереннее тяну с него штаны вместе с трусами.

— Дав… — вырывается из него скрипучее и тихое, но Игорь тотчас замолкает, теряя просьбу на полпути, когда поглаживаю его двумя пальцами под головкой, оттягивая тонкую кожицу.

Теперь он едва дышит, привстав на носках расшнурованных кроссовок, подаваясь в мою ладонь, и вижу отчетливо, представляю, как жмурит глаза, знаю: ему воли не хватает потребовать прекратить то, что ему бессовестно нравится.

При мне только одна мысль остается. Хочу, чтобы он кончил. Просто, нахуй, не выдержу, если он не спустит из-за меня здесь, в этой раздевалке.

Его горячий возбужденный член — лучшее, что я держал в руке. Его можно подрачивать даже без смазки, в отличие от моего, гоняя в сомкнутом кулаке.

Вновь целую шею Игоря, зарываюсь носом в спутанных волосах.

Так непривычно делать это не во сне. Реальнее, полнее, под его судорожные глотки воздуха и очень тихие, сдержанные и восхитительно пошлые намеки на желание постонать для меня, которыми Игорь давится, не позволяя голосу прорезаться в полную громкость.

Его мажет так, что он уже не предпринимает попыток притормозить и выпутаться из объятий. Льнет задницей к моему паху, покачиваясь на носках слетающих кроссовок, и каждый раз, как делает это, у меня в глазах темнеет, тянет внизу живота, и член пульсирует, будто с ним не происходило еще ничего прекраснее этой скромной ласки урывками.

Вены на руках покалывает.

Игорю и остро, и сладко, кажется: то шипит сквозь зубы, когда сжимаю пальцы крепче, то опустошенно, благодарно всхлипывает, цепляясь за руку, которой держу его, не позволяя потерять равновесие и сползти по мне на пол, когда ласково провожу пальцами от тяжелой мошонки к гладкой, приятной на ощупь головке, играя с его ощущениями на грани собственного помешательства и рокочущего глухого стона в его жесткое плечо.

Насколько же он отзывчивый и блядски притягательный, когда не хватает дури подумать, имеет ли он право на происходящее.

Он имеет только одно право сейчас.

Возбуждаться, тереться о меня своим задом и кончать.

Дарю ему поцелуй в расслабленные мягкие губы, которого ищет, рассеянно повернув ко мне голову. Облизываю его покусанную нижнюю языком, вижу, приоткрывая глаза, темно-голубую радужку его глаз, и тут слуха, перебитого боем крови, неласково касается звук шагов в коридоре за дверью.

Игорь цепенеет в моих руках, его глаза широко распахиваются, я мигом разжимаю пальцы. Но вместо того, чтобы велеть ему натянуть трусы и отскочить от него, я, не думая о последствиях, тяну Игоря за локоть, заставив шаркать расшнурованными кроссовками, неловко придерживая штаны, к крохотному закутку в дальнем конце раздевалки.

Толкаю спиной к боковушке последнего шкафчика, встаю вплотную к Игорю, закрывая собственным телом, и напряженно прислушиваюсь вместе с ним к шагам и приближающимся голосам.

Сердце ускоряет темп.

Если кто-то зайдет в раздевалку, я не уверен, что мне хватит здравомыслия не пригласить непрошеного гостя нахуй грубой силой.

Игорь вздрагивает, уткнувшись лбом мне в нос, и стискивает пальцами футболку на моем плече, когда слышит гогот старшекурсников за дверью.

Напряжения во мне столько, что хватит обеспечить электричеством весь корпус. Не дышу почти, выжидая, не толкнет ли кто-то чертову дверь. Секунда за секундой протекают в нечеловеческой жажде отвлечь Игоря от паники, которая бьет по нему мелкими волнами.

Но время проходит, голоса и шаги стихают, а вскоре хлопает вдалеке тяжелая входная дверь спортивного комплекса, наконец оставляя нас в спасительной тишине.

— Пронесло, — говорю хрипло.

Опускаю голову и ловлю неуверенно поднявшийся навстречу взгляд Игоря исподлобья.


Он коротко и выжидающе смотрит на мои губы, и этого оказывается достаточно, чтобы я рванул ближе и заткнул его рот очередным глубоким поцелуем.

Возвращаю ладонь между его ног. Светлый пух на его бедрах давно не давал покоя моему больному воображению, но я представить не мог, что он настолько мягкий и тонкий на ощупь, совсем не то, что моя наждачка.

Игорь разрешает или тупо не в состоянии запретить изучать то, чего раньше я касался взглядом и украдкой, понимая, что значит смотреть дольше положенного негласными приличиями.

Вновь трогаю, нагладив бедра, его член.

О какой скромности может идти речь, если у Игоря не упал даже под страхом быть застуканным: по ощущениям, только сильнее налился? Обхватываю Игоря пальцами и, не удержавшись, прикусывая его губу в поцелуе, пошлепываю его стояком о живот.

Жесть как нравится смущать Игоря, чувствовать этот секундный ступор, который разбивается о накатывающее возбуждение.

Что, мешаю тебе думать? Отлично.

Для нас обоих, надеюсь, это впервые, но я не прощу себе, если замнусь и облажаюсь, а потому пробую на нем то, что особенно нравится мне. Вот так, запястьем покручивая, чуть усиливая давление к головке, когда веду вверх по стволу.

Игоря гнет навстречу: нравится так, очевидно, не только мне.

Он грубо сталкивает свой язык с моим и, обхватывая меня за шею руками, глушит в поцелуе невнятное мычание, полное отчаянного желания.

Пальцы легче скользят, захватив смазку с головки, вдоль всей длины. И в эти долгие мгновения острой сосредоточенности на его чувствительности мне не жмет даже то, что сам я взвинчен, и меня колотит от жажды что-то сделать с собственным стояком.

Похуй. Сейчас хочу быть целиком для него, в отсрочке моего кайфа есть что-то болезненное и вместе с тем потрясающе интересное: как тянуть фантазию и крутить себе нервы, зная, что по мозгам вдарит в пять раз интенсивнее, если немного перетерпеть и не шалить рукой сразу, как приспичит.

Уверен, что сдержусь.

Веду ладонью быстрее, настойчивее, Игорь издает похабный стон, подаваясь мне в кулак, вскидывает, оторвавшись от губ, наглухо убитый взгляд темных голубых глаз, и моя уверенность тает, как крошево сахара в крутом кипятке.

Игорь вбивается в мой кулак, не прекращая пялиться на меня и постанывать. Выражение его раскрасневшегося лица в этот момент — самая невозможная и пошлая картинка из всех, что я когда-либо видел или представлял. Он опускает руку, ощупывает пальцами контур моего стояка поверх штанов, сжимает, и в глазах у меня становится мутно, а по горлу тянется остро рокот удивленного стона. Приспускаю тупо потому, что Игорь коснулся меня там, где я ждал его больше всего.

Раздраконенный, не понимая, чего именно хочу, целую его губы и жадно, не позволяя дыханию Игоря ни на секунду выровняться, ласкаю его рукой до тех пор, пока он не влетает затылком в шкафчик. Хватает меня за волосы, приставая на цыпочках, губами мажет по моему носу, шепчет едва слышно, крупно содрогаясь:

— Да… Давид… я с-сейчас… — и в моем кулаке становится липко и влажно.

Игорь выдыхает сыто и пораженно, опускаясь ниже к моим губам, с которых забирает в полубреду долгий благодарный поцелуй.

Я все еще возбужден, только теперь неудовлетворенность яростно бьет по вискам и требует что-то сделать. Охота взвыть: мы так далеко зашли под мое «Хочу», гуляющий по телу адреналин после общей тренировки, а я нихуя не смогу без смазки, даже если попрошу.

Отстраняюсь от Игоря, сглатываю натужно, ловя его взгляд, в котором постепенно проясняется и зреет намек на первые мысли. Кожу обдает холодом. Кажется, он вот-вот включит голову и переварит произошедшее. Хана моему возбуждению — мне с ним никто не поможет.

Но я ошибаюсь. Черт, как же я ошибаюсь.

Игорь смотрит на меня не мигая, беспомощно хватая воздух ртом, не дольше нескольких секунд. Дрожащими пальцами подтягивает выше резинку трусов и штанов, опускается с мысков на пятки и вдруг, не дав мне и слова сказать, хватает за плечи и меняет нас, пользуясь заминкой, местами.

Упираюсь лопатками в боковушку шкафчика.

Не понимая нихуя, пропускаю мимо пару жестких поцелуев вниз по шее. Волосы Игоря щекотно касаются над воротом. Он опускается, целуя прямо поверх футболки. Чувствую спустя мгновение, как его колено становится на пол между моих кроссовок, и только тогда до меня доходит.

Сердце выбивает по ребрам симфонию паники, помноженной на неверие и слепую, горячую надежду.

Игорь задирает мою футболку, и его губы влажно касаются волосков под моим пупком. Блядь. Я был в душе утром перед тренировкой, но не после.

Я потный и банально не готовый к тому, чтобы он увидел, где я его хочу. Но я же в курсе, насколько Игорь всегда был брезгливым. Он не сделает этого. Нет. Не верю. Не…

Глоток воздуха стремительно обжигает горло.

Вижу, опустив голову, как его пальцы деятельно и шустро распутывают шнурок на моих штанах. Гадина не поднимает взгляда, разрешая любоваться только растрепанной светлой макушкой, будто я не догадаюсь, что он собрался делать, и мне хочется его остановить, сказать, что он не должен — не здесь, ломая себя и свою принцесскину привередливость ради всего лишь-то моего изнывающего до ласки члена.

Но не могу произнести ни слова и соврать, что мне не надо.

Игорю, если честно, на мои метания как-то похуй: он уже тянет с меня штаны вместе с трусами, его щека касается моего живота, когда он наклоняет голову. Высунув кончик языка, не стесненный, будто, ни разу видом, который стесняет даже меня, когда я сравниваю свой с нормальными, сука, не обрезанными в угоду сраной традиции, робко и на пробу лижет кожу под головкой, оставляя влажный теплый след.

Кладу ладонь на его волосы, а он вздрагивает, испуганно поднимая глаза. Понимаю не сразу, охваченный предвкушением от его осторожных заигрываний с моим членом: Игорь решил, что сделал что-то не так.

— Продолжай, — прошу тихо, почти умоляюще, пальцами зачесывая назад упавшие ему на лоб спутанные пряди, — все… отлично…

Игорь вспыхивает, между его светлых бровей появляется хмурая морщинка. Не нравится, что не принимаю как данность? Ой, знаешь, нахуй иди. Получишь ровно столько комплиментов, сколько посчитаю нужным.

— Еще… — требую сорванным голосом, когда Игорь, вернувшись к своему занятию, проводит языком чуть настойчивее по головке. Ощущения волшебные, но как же мне мало этого дразнилова. И поторопить хочу, и одновременно напоминаю себе, что для него это в первый раз. Глажу по мягким волосам, из-под полуопущенных ресниц смотрю на него сверху вниз, не до конца понимая, все ли это взаправду? Вожу легонько, свободной рукой подхватив стояк, головкой по его приоткрытым губам и подсказываю шепотом, не выдерживая пытки тем, что Игорь не знает, что делать дальше, а мне это дальше нужно позарез: — Лизни кончик.

Игорь мнется недолго: широко и послушно проводит языком по головке, мокро облизывая со всех сторон. Глаза поднимает выше, выискивая на моем лице свидетельства того, что делает правильно, и мне башку рвет от его зараженного упорством жгучего взгляда.

Он так хочет быть лучшим. Даже в этом.


— Хочу к тебе в рот, — вырывается из меня на выдохе, и в голосе потрескивает столько нетерпения, что Игорю сложно не поддаться. Я нащупываю в нем эту безотказность, непримиримое желание сделать мне хорошо, чтобы оправдать свое присутствие в моей жизни, кажется. И я такая скотина, что этим пользуюсь. — Да, ч-черт…

Давлюсь приглушенным стоном, подталкивая его губы и не встречая сопротивления. В его влажном маленьком рту горячо и безбожно тесно с языком, которым водит неловко по напряженной головке.

Это не сон. Слишком приятно, чтобы им оказаться.

— Не останавливайся, — не затыкаюсь, подрагивая от того, как аккуратно он посасывает головку, положив ладонь поверх моих пальцев на основании стояка. Признаюсь, вскипая при едином допущении, что Игорь не согласится: — Ты охуенно делаешь это… — Игорь издает досадливый звук, не выпуская головки из-за щеки, и у меня яйца тяжелеют от гулкой вибрации его молчаливого «Как же». Шиплю раздраженно: — Тебя никто не спрашивал. Я сказал… — задыхаясь, обласканный жаром его рта, впечатленный до одури тем, как много там слюны и как нежно его язык обхаживает мою головку, тяну: — ты просто… охуенный… Да, боже, да… Еще немного… Вот так…

Толкаюсь в его рот, вовремя не притормозив, и до боли резко царапаюсь о его зубы. Возбуждения это не сбивает, лишь усиливает, и, попробовав разок, я уже не могу остановиться.

Двигаюсь как можно медленнее, подыхая от желания оказаться глубже, подаваясь в его рот, и Игорь обхватывает меня губами ниже по стволу, позволяя войти на половину длины.

От мокрых, хлюпающих звуков и попыток Игоря сглотнуть излишек я снова на грани за каких-то несколько секунд. Чувствую, как набухает член, как тяжело Игорю активнее включаться в процесс.

Но мне больше ничего не надо в наступившую секунду.

Ослепительная вспышка встречает меня на обратной стороне век, когда зажмуриваю глаза под напористое движение его губ по чувствительной плоти.

Вжимаюсь затылком в шкафчик. Напряжение, достигнув пика на скорости, перетекает в мягкое душное марево кайфа, и я кончаю без остатка прямо в его расслабленный рот. Игорь давится, выпуская головку из-за щеки. Хватается за мое бедро, чтобы не потерять равновесия, и я чувствую, когда он жмется губами к моему животу, сдерживая кашель, как глотает мою сперму и тяжело дышит, приходя в себя.

Ноги ватные. В голове с трудом собираются мысли.

Едва перестаю трястись как припадочный от интенсивности накатившего оргазма, подтягиваю трусы и штаны. Наклоняюсь и хватаю Игоря под мышками, чтобы с усилием затащить по себе и поставить на ноги. Обхватываю его руками, мало внимания обращая на попытки увильнуть от поцелуя.

— Я грязн… Прекрати, у меня весь рот испачк… — Игорь смыкает губы, пробует быстро облизнуться, но в этот момент я его целую, и ему не остается ничего, кроме как поддаться, крепко вцепившись мне в плечи пальцами, и после пары мгновений вялой борьбы языками позволить вылизать его рот.

Горько. Не знал, что я на вкус такой паршивый, но от мысли, что Игорь не побрезговал это узнать, хотя, видит небо, я старался вытащить, я даже не кривлюсь.

Отлипаю от него с трудом и неохотой. Игорь весь красный, а его взгляд категорически избегает моего, будто осознание произошедшего давит на его совесть и мешает признать: нам обоим это было нужно. И это было нереально классно, чтобы сейчас строить из себя поруганную невинность.

— Я не думал, что ты… — произношу зачем-то, без толку формулируя, как впечатлен его порывом, и позорно сбиваюсь. Понимаю, что совершил ошибку, когда лицо Игоря каменеет, он делает рывок в сторону и бормочет:

— Да, прости. Больше не буду.

— Перестань! — раздраженно бросаю, схватив его за руку и дернув обратно. Жму его к стене, ставлю ладони по обе стороны от его головы и, наклонившись, чтобы поймать его хмурый взгляд исподлобья, с вызовом произношу: — Мне понравилось, ясно?..

Игорь не отвечает, поджимая губы.

— Мне очень понравилось, как ты стонал, — говорю тихо и искренне, и вижу, как вздрагивает его подбородок.

Целую его, внаглую пользуясь безответностью оцепенения.

— Пойду первым в душ, — предупреждаю, отчего-то чувствуя, что легче ему не станет, пока я не оставлю его хотя бы на время наедине со своими мыслями.

Игорь кивает.

Прежде чем отстраниться и выйти из раздевалки, я целую его опять и глажу тыльной стороной ладони по горячей щеке.

— Мне понравилось, — говорю уже на пороге и захлопываю дверь, не оставляя ему шанса возразить.
======================================================
      Игорь


«Мне понравилось».

Давид хлопает дверью.

Еще минуту я слышу в тишине коридора, что с места он не двигается, и про себя умоляю его не поддаваться сомнениям, не дергать ручку снова и не проверять, как тут я. Не в порядке, если интересно. В полном беспорядке, раз на то пошло.

Провожу языком по губам, но чувствую его вкус уже не так остро. Я ненормальный? Почему мне это понравилось? Брать его в рот. Облизывать. Чувствовать, как он становится больше. Даже запах и вкус его спермы. Я больной извращенец?

Слышу наконец, переводя дух, сперва неуверенные, но постепенно набирающие темп шаги по коридору. Давид уходит, оставляя меня наедине с пожаром под ребрами и диким ощущением готовности… выбежать следом и напроситься на то, чтобы отсосать ему еще раз. Хочу больше. Слушать его хриплые негромкие стоны, чувствовать напряжение в его бедрах и резкость его движений навстречу, когда он окончательно теряет контроль.

Боже.

Отклоняюсь, наваливаюсь спиной на стену и сползаю по ней на пол. В груди грохочет и не желает униматься, в запястьях покалывает пульс: по венам, похоже, еще гуляет смешавшийся воедино кайф от того, что я делал с Давидом, и от того… что он сделал со мной.

Стыд прожигает до самых печенок.

Я что вообще натворил?

Давид залез рукой мне в трусы, и какое-то кошмарное малодушие не позволило мне остановить нас обоих и соврать, что я в этом не нуждаюсь.

Плевать было в моменте, достоин я или нет: только бы получить еще его больных поцелуев вверх по шее, уверенных прикосновений к члену и грубоватой ласки. Сорванного дыхания на ухо и тесных объятий, беззастенчиво подсказавших, что Давид завелся, пока я захлебывался стонами и голодно рвался к нему в кулак.

Эйфория, концентратом хлынувшая в кровь в момент, когда шаткий баланс между «На грани» и «За ней» был проебан безвозвратно, не дала притормозить и задуматься о последствиях. Ясно я видел только одну цель — отплатить ему с процентами за доставленное удовольствие.

Но кто думал, что до мурашек приятно в процессе будет и мне?

С ума сойти, как жарко мне стало от вида его возбужденного члена.

Давид хрипло просил продолжать, едва я попробовал дотронуться открытой головки языком, и у меня сил не осталось отказать откровенному приглашению. Все вкупе сыграло. Собственная безвольность перед его желанием, его долгий взгляд сверху вниз из-под темных ресниц, жесткие пальцы в моих волосах, будоражащий, сексуальный запах: пота и гуще раскрывшийся на разгоряченной коже — пряного парфюма.

В какой момент мне стало плевать на нулевой опыт и сомнительное качество минета? Секунда-другая, и, впустив его в рот, сосал я, абсолютно не помня себя от восторга.

Старался следовать его подсказкам — голосом и нажимом пальцев, запутавшихся в волосах, — и не знал до последнего, был ли хорош хотя бы на твердую троечку. Ни с чем не сравнимая награда: получить полный рот доказательств, что все-таки был.

Но главное ведь не это, как ни пытаются пьяная дрожь в теле и не рассеявшийся до конца туман в голове доказать мне обратное.

Давид сказал, что хочет простить меня.

И это уже тянет на капитальный съезд моей крыши. Он должен ненавидеть, а не прощать.

Не верю, что он забил на все, что я сделал.

Что сможет смотреть на меня и не вспоминать, как я кинул его одного там, во Владике, сколько боли причинил его телу и сердцу.

— Блядь… — выдыхаю сквозь зубы, вцепившись в волосы. — Блядь, блядь, блядь…

Тетя Оля как-то сказала, что выругаться вслух наедине с собой помогает. Правда, сейчас это незамысловатое действо не спасает меня от чувства, будто в груди сжалась до предела тугая пружина, но вместо того, чтобы выпрямиться резким отскоком, дарит мучительное ожидание непредсказуемого момента взрыва.

Считаю минуты, протекшие с тех пор, как Давид ушел в душ, и с нарастающей нервозностью понимаю, что он не будет мыться вечно. Вот-вот он пройдет обратным путем по коридору, заглянет в раздевалку и застанет меня в том же углу.

Меня не должно быть здесь.

Помоюсь лучше в общаге, как и собирался.

Решив так, вскакиваю, перебарывая приступ легкой тошноты и паники, натягиваю футболку и влезаю в рукава дутой куртки. Шнурую кроссовки, хватаю сумку и опрометью выбегаю из раздевалки, чтобы сразу же двинуть в сторону выхода.

Перевожу дыхание уже в пустых общажных душевых.

Все разбрелись на пары в главный корпус, а мне до ближайшей лекции еще полтора часа, которые собираюсь потратить, каждую гребаную минуту проклиная себя за то, как далеко все зашло между нами с Давидом. Чему я не дал вовремя свернуть с накатанной постоянными поцелуями дороги и закончиться чем-то иным, а не его решением отпустить мне грехи прошлых лет.

Встав под душевую насадку, остервенело тру себя мочалкой, пока кожа не становится красной. Шея почему-то саднит и щиплет под мыльной водой, но понимаю, в чем дело, только когда кутаюсь в оба привезенных из дома халата, влезаю в шлепанцы и подхожу к небольшому зеркалу у раковины.

В ступоре пялюсь на шею, осторожно ощупывая пальцами первые намеки на лиловые отметины. Я не подумал, даже в голову не пришло, что интенсивные поцелуи-укусы Давида оставят мне целую цепочку следов от плеча вверх до уха. Если эта красота распустится и потемнеет, мне придется таскать единственную в гардеробе колючую водолазку.

Смотрю себе в глаза и ловлю в них то, за что хочется треснуть по зеркалу кулаком.

Возвращаясь в комнату, достаю аптечку и в отместку ублюдку в отражении, который откровенно наслаждался видом засосов от Давида, растираю остатками мази от синяков шею в злорадной надежде, что исправлю положение дел. Сижу и жду, когда впитается, но вдруг в истерике хватаю полотенце и насухо все вытираю. Все-таки я больной.

Телефон вибрирует.

Меня топит волной ледяных мурашек. Высветившееся «Илишаев» грозит знатными пистонами за побег из раздевалки, но у меня нет моральных сил сейчас объяснять Давиду по пунктам, что его намерение простить меня — полное дерьмо.

Сбрасываю звонок.

Он звонит снова. Я снова жму на красный значок и втайне жду, когда он наберет в третий раз, но телефон молчит. Даже сообщения не приходит, и я буду проклят в аду за разочарование, которым меня погребает от наступившей тишины в эфире. Сам же напросился, зачем теперь это щемящее ощущение в ребрах?

Весь учебный день стараюсь передвигаться по университету бочком и поглядывать в оба, чтобы не напороться случайно на Давида. Один раз я оказываюсь в преступной близости и вижу знакомую взлохмаченную макушку, возвыщающуюся над толпой второкурсников, которая окружает Давида, как пчелы, слетевшиеся на нектар, но, к счастью, успеваю сигануть на лестницу и переждать в спасительном одиночестве до начала следующей пары.

Отвечая с докладом по теории и методике гимнастики на семинаре, не могу отделаться от стыдной, шевелящей свежие воспоминания в голове мысли, что этим ртом я делал Давиду хорошо в раздевалке еще утром, а теперь, запинаясь через предложение, им же озвучиваю материал, который от зубов отскакивал накануне вечером, а сегодня требует постоянного зрительного контакта с текстом.


Отмучавшись у доски, нечаянно ловлю на себе взгляд Родионова, но тот очень быстро отводит глаза и делает вид, что прослушал всю мою речь, хотя прежде я слышал не раз и не два, как он громким шепотом сопровождал мои ответы якобы остроумными комментариями.

Я для Родионова стал неприкосновенной священной коровой. Он боится лишний раз взглянуть в мою сторону с неодобрением, а своих подпевал, если пытаются по привычке изобразить ухмылку при моем появлении на горизонте, настойчиво отговаривает то пинками под партой, то долгими умоляющими взглядами.

Не то чтобы для меня что-то радикально поменялось в отношениях с одногруппниками. Как не дружили, так и не дружим, но не буду скрывать, что без давления их пристального внимания к моим ошибкам дышать на занятиях и возвращаться в комнату в общаге мне в разы легче.

«И этим ты тоже обязан ему», — подсказывает безустанно голосок в голове, который же вечно подкидывает дровишек в топку, напоминая, что я вижу в зеркале не того человека, которого видит во мне Давид. За что он обходится со мной так по-доброму?

Телефон звонит еще раз в обеденный перерыв, который предпочитаю провести не в столовке, а у автомата с шоколадными батончиками и чипсами, гадая, насколько саркастическое «Спасибо» мне выскажет желудок за пищевой мусор вместо вареной грудки и свежей брокколи.

Сбрасываю Давида, на что мне почти моментально приходит раздраженное сообщение:

«Жри нормально!»

Оглядываюсь по сторонам недоуменно, но в коридорном тупике пусто и тихо. Ну не мог же он в самом деле догадаться, что я кидаю жребий, выбирая между «Лейс» с солью и сникерсом?

Посмотрев немного на представленный за стеклом ассортимент, чувствую, как протестующе сжимается желудок, совершаю усилие над собой и тащусь к лестницам. Достаю по пути телефон, открываю без задней мысли список контактов, и тут мой взгляд падает на имя тети Оли.

Может, я спятил? Но она постоянно приглашает заглянуть к ней в гости на обед. Пар у меня сегодня больше нет, домашку, как назло, я сделал на два дня вперед, и наверное, я просто боюсь оставаться один и закапываться глубже в чувстве вины, но палец сам собой тянется к значку вызова.

Тетя Оля отвечает спустя два коротких гудка.

— Какие люди! — говорит она в трубку весело. — Надумал заглянуть?

Нет, мои шаги что, действительно так легко просчитать?

— Да, подумал вот… — отвечаю и покусываю губу. — Если ты, конечно, не занята и…

— Игорь, я вольный художник, — смеется тетя Оля. Знаю, что от покойного мужа ей досталась наследственная квартира в центре Москвы, которую она сдает за кругленькую сумму, а на эти деньги снимает квартирку поскромнее на конце синей ветки метро, живет и может себе позволить не работать. Мать, к слову, говном исходила несколько недель, когда узнала, что тетя Оля не собирается продавать неожиданно привалившую ей недвижимость и делиться деньгами на наш переезд в Питер. Только я никогда не понимал, чего мать ждала от тети Оли, которую сама же однажды выставила за порог после нашей поездки в Японию. Тетя Оля никому ничего не должна. Ни матери, ни тем более мне. И то, что она работает исключительно для души, занимаясь на дому ЛФК с детьми по плавающему графику, не значит, что я могу нагрянуть к ней, когда вздумается. А тетя Оля все равно говорит упрямо: — Не придумывай чепухи. Приезжай, у меня суп почти готов.

— Хорошо. Я тогда… смогу быть где-то через час, — сообщаю, увереннее сбегая вниз по лестнице.

— Жду! Адрес и код домофона скину в сообщении, забыл уже, наверное. — Тетя Оля гремит там тарелками, и я с ужасом понимаю, что она вряд ли остановится на одном супе к моему приезду, но сворачивать назад уже поздно. — Нигде не задерживайся.

Угукаю в трубку, сбрасываю звонок и выхожу в холл первого этажа. Шагаю к входной двери, натягиваю куртку, которую весь день таскал с собой вместо того, чтобы сдать в гардероб, застегиваю под горло. Уже приближаюсь к турникету, и тут на моем пути вырисовывается Давид.

Делаю шаг по инерции и чуть не врезаюсь ему в грудь.

Сердце трусливо и предательски радостно ускоряет бег.

Смотрит Давид на меня со сложночитаемым выражением. Будто борется между желанием довольно улыбнуться — тому, наверное, что все-таки выследил и перехватил, — и между желанием меня придушить. Второе, конечно, предпочтительнее, но не прямо сейчас, когда мне… действительно надо спешить от него подальше. И вовсе не по причинам, которые накидывает воспаленное сознание.

Не сразу замечаю, что Давид в черной парке нараспашку, под которой такой же черный свитер. Заглянул в столовую, не застал меня и… решил искать по всему университету, не исключая возможности, что придется гнаться за мной до общаги по улице? Ему настолько надо было меня увидеть?

— Куда намылился? — спрашивает Давид, растягивая гласные, и сощуривает темные, насквозь прожигающие глаза, глядя в которые, я запросто, будто так и надо, выдаю ему правду:

— В гости.

— К кому? — немедленно прилетает новый вопрос, и Давид делает шаг зеркально моему, не позволяя выскочить за турникет.

— К тете своей, — зачем врать? Пусть не думает хотя бы, что я избегаю его ровно потому, почему избегаю на самом деле.

— О. Я с тобой.

Опешив, не решаюсь потеснить его плечом и оказаться как можно скорее по ту сторону турникета, избавившись махом от желания остаться рядом и… не знаю. Сказать, что мне тоже понравилось? Что меня это пугает до усрачки, потому что если нам обоим нравится произошедшее, это означает, что нам нужно быть рядом?

А я не могу себе этого позволить. Не могу.

Мне не место возле него.

Ну почему Давид этого не понимает?

— В смысле? — спрашиваю глухо.

— Ольга классная, — беззастенчиво заявляет Давид. — И я все еще торчу ей пятьсот йен за переводного дурака.

Он серьезно сейчас вспомнил партию столетней давности? Когда мы втроем торчали в предоставленном ассоциацией номере отеля и до глубокой ночи резались в карты на деньги и смотрели странные японские шоу по местному ТВ.

— Я хочу с тобой, — произносит Давид ровно, пользуясь тем, что от меня не поступает внятного ответа. — Если разрешишь.

Вздрагиваю слабо.

Смотрю в его черные глаза и понимаю, сглатывая: он ведь знает теперь прекрасно, как на меня работает его «Хочу». Давид пользуется внаглую и уже не в первый раз моей безотказностью перед его озвученными желаниями. Тем более что я сам в глубине души, за скобами и оковами своих «Нельзя», вовсе не против провести с ним еще несколько минут. Часов. Дней. Оправдываясь тем, что Давид не оставляет мне шансов, и видит небо, я же пытался спрятаться, но он меня нашел.

И снова эта попустительская мысль.

«Может, к черту? Раз он хочет — и я хочу».

Откуда во мне эта перескакивающая барьеры смелость творить то, за что мне целой жизни не хватит расплатиться?

— Ладно… — говорю и не верю, что это слетает с моего языка, зато верит Давид: его плечи расслабляются, теряют в напряжении губы, навевая дурные мысли о том, какие мягкие и упругие они, когда не жмутся в тонкую линию. Быстро отвожу глаза, стараясь игнорировать тягучее удовольствие при виде его облегчения, причиной которого становлюсь, и бормочу: — Я напишу ей… спрошу, можно ли.


Мы выходим из университета вместе и направляемся в сторону автобусной остановки, чтобы доехать до удобного метро.

Пока едем, сев друг напротив друга в полупустом запотевшем салоне, пишу тете Оле робкий вопрос.

«Слушай, мне неудобно очень. Но ты не против, если я приеду не один?..»

«Игорь! Не против конечно! Люблю гостей и сюрпризы», — приходит от тети Оли спустя двадцать секунд, и следом:

«Ой, а с кем?) Девушка появилась?»

«Нет. Давид Илишаев, если помнишь такого», — пишу и тут же покрываюсь холодным потом, надеясь, что тетя Оля не решит, что это значит «У меня появился Давид», а не «Я приеду с ним».

Дергаюсь невольно: Давид, сидящий напротив, подталкивает мое колено своим и вопросительно качает головой. Отвечаю ему поднятым пальцем, прося подождать, и читаю свежее сообщение.

«Помню! Все еще дружите? Он тоже в Москве? Как здорово. Давайте вместе, конечно, я недавно как раз его вспоминала!»

— Она не против, — говорю неловко, блокирую телефон и убираю в карман.

— Круто, — отзывается Давид, и в его голосе я тоже не слышу уверенности.

Мы едем в молчании до метро, пользуемся студенческими проездными и спускаемся на платформу. Кажется, мы оба немного не перевариваем того, что сейчас с нами происходит, потому что и в вагон заходим, не сказав друг другу ни слова. Мы едем на внеплановый обед к моей тете вместе, будто реально друзья, будто… кто-то больше, чем друзья?

В вагоне достаточно людно, свободных мест нет, поэтому мы торчим у дверей на расстоянии всего лишь в надпись «Не прислоняться» на окошке, чтобы не теснить парочку по соседству.

Вагон покачивается, Давид переступает с носков кроссовок на пятки, и ему держать равновесие не в тягость: он как-то во Владике прошелся играючи по тонкой скользкой трубе в метре над землей, когда мы шатались по промзоне. Но Давид все равно, то ли устав держать баланс, то ли затем, чтобы сократить пропасть в шаг между нами, наклоняется и хватается за поручень, запирая меня в уголке и заставляя вжаться поясницей в ограждение у ряда сидений.

По его губам проскальзывает еле заметная улыбка, когда он ловит мой недовольный взгляд.

А мне жарко становится. И так народу в вагоне полно, еще и Давид своей близостью пускает по пизде теплообмен моего организма. Дергаю замок, спуская вниз по молнии, и распахиваю куртку.

Взгляд Давида прикипает к моей шее. Куда он смотрит? И боже, зачем он смотрит так, что мне нестерпимо хочется, чтобы вагон вдруг стал пустым? И только мы вдвоем. Темнота тоннеля, перемигивающиеся лампы, грохот колес по рельсам. Полный карт-бланш для Давида, чтобы сделать то, что я безбожно полюбил за последние дни.

Хочу его губы. Я не целовал его уже целую вечность.

И когда я думаю об этом, нечто горячее опускается вниз по горлу и оседает в груди, где чуть-чуть слабнет давление пружины, обещая, что за эту мысль мне не должно быть стыдно. Я могу помечтать немного.

Такой странный день.

Давид все смотрит на мою шею. Коротко косится в сторону исподлобья, убеждаясь, что людям в вагоне на нас по большому счету плевать, наклоняется к моему уху — ничего страшного, просто кореш что-то хочет сказать корешу и быть услышанным сквозь шум метро.

Голос Давида пускает мой пульс вскачь:

— Подними воротник повыше.

Догадываюсь сразу же. Чертова водолазка, горло которой я спустил под курткой, когда собирался на улицу, и забыл раскатать. Там, на шее, у меня роспись его засосов.

— Я не могу на них долго смотреть, — добивает меня Давид звенящим от напряжения голосом. — Пиздец как тянет тебя засосать.
======================================================
      Давид


Чуяла моя задница, что не надо было оставлять Игоря на целый учебный день.

Признаю, я малость психанул после второго сброшенного звонка. Настолько, что не выдержал бомбежки в одинокого и при встрече вывалил на Динку, закрывшись с ней в пустой аудитории в перерыв, тонну увлекательной информации о том, что произошло между мной и Игорем накануне ночью и сегодня утром. Пришлось расколоться про Родионова — Динка нахмурилась неодобрительно, сложив руки на груди. Рассказал про общую тренировку и раздевалку, но благоразумно проглотил подробности, ограничившись намеком, потому что брови Динки стремительно поползли вверх. У нее вообще очень забавное выражение появилось на лице — эдакая смесь культурного шока, смущения и жгучего, чисто женского любопытства, — и в другой день я бы поржал и добавил: «А мама твоя уверена, что я приличный еврейский мальчик, ага».

Психанул от души, но Динка, быстро оправившись от удивления, предположила: «А он не мог испугаться? Сказал же: против, чтобы ты его прощал».

Как ни странно, я и сам догадался. Научился уже кое-где понимать его больную логику. Меня нехило взъебало по старой памяти из-за сброса звонков, но трезвая от злости часть моего сознания согласилась с Динкой.

Гадина заныкался, потому что зассал быть прощенным.

Еще не догнал, что его никто не спрашивал.

Окончательно остыл я, когда, потратив кучу времени на поиски по всему университету, наконец столкнулся с Игорем нос к носу в холле первого этажа. Желание его придушить за кошки-мышки резко сменилось желанием крепко обнять. Он же обрадовался, меня увидев. Выдали заблестевшие голубые глаза и дрогнувшие губы, которым чуть-чуть не хватило, чтобы сложиться в улыбку. Взгляд Игоря, впрочем, быстро обреченно потух, пальцы нервно пробежались по молнии куртки. Я представил в красках, какую порцию говна он на себя вывалил за мимолетный проблеск банального душевного подъема, и понял, что никуда его в таком состоянии одного не пущу.

Может, не классно было набиваться в гости к чужой тете без приглашения. Но, справедливости ради, воспользовавшись картой своего «Хочу», против которой у Игоря, как выяснилось, нет кроющих козырей, я все же оставил лазейку для совести в виде скромного «Если ты разрешишь».

Игорь разрешил. Ольга оказалась не против.

Теперь едем в метро, и я глотаю слюну и разочарованно наблюдаю, хотя попросил сам, как мои засосы на его шее скрываются под высоко поднятым воротом водолазки. Ебнуться можно, как красиво выглядят на бледной коже Игоря крупные свидетельства того, где я его целовал.

Зверски хочется остаться где-нибудь наедине и осторожно зализать каждый засос.

— Пиздец, — свистяще и еле слышно выдыхает Игорь, неспокойно переступая с ноги на ногу. Вжимает голову в плечи, но засос под ухом, до которого ворот не достает, видно за километр. Собираюсь ли я говорить Игорю об этом? Нет.

— Можешь отомстить, — предлагаю с ухмылкой, хотя вены в морские узлы затягиваются, стоит представить, как Игорь прикусывает кожу под моим подбородком.

Игорь кидает на меня такой взгляд, как если бы я предложил ему заняться чем-то крайне непристойным, но ебать каким интересным прямо здесь. Брежу, наверное, но мне мерещится, что он тоже в красках представляет сию же секунду, что может последовать за поцелуями мимо губ.

— Потом, — добавляю хрипло, будто требовалось уточнение, и Игорь вспыхивает, краснея пятнами.

Едва мы подъезжаем к центру, половина вагона выходит, и Игорь подныривает под моей рукой и плюхается на освободившееся сиденье. Приходится встать над ним, пристроив запястья на верхнем поручне, и остаток пути пялиться периодически на его светлую макушку: голову навстречу Игорь поднимать опасается.

Выходим на конечной станции и снова пересаживаемся на автобус.

— К концу декабря обещают новую конечную здесь открыть, — сообщает Игорь смущенно, будто кругом виноват передо мной за то, что к Ольге добираемся на перекладных. Пропускаю этот тон мимо ушей, оставляя при себе замечание, что мне нравится кататься с ним по городу.

— Часто к тете ездишь? — спрашиваю, потому что не стоит разбрасываться моментами, когда он первым начинает разговор.

— Нет. — Игорь дышит на окно и чертит пальцем косую рожицу на запотевшем стекле. — В первый и последний раз ездил в конце лета. — У рожицы на стекле появляются ресницы и выразительная морда. — Перед заселением в общагу.

— А родители что? — уточняю с напускной небрежностью, отчего-то чувствуя, что именно сегодня Игорь не отмолчится и скажет мне правду. Морда на стекле поразительно похожа на волка из «Ну, погоди!», и я, присев на край сиденья, наклоняюсь через Игоря, чтобы нарисовать волку сигарету во рту и круговым движением пальца изобразить виток дымка. Игорь застывает, когда касаюсь его плечом, но мои художества отвлекают его, заставляя тихо фыркнуть.

— Остались в Питере, — голос Игоря звучит подавленно, будто он говорит это через силу. Жалею, что спросил, и, сев ровно, по-прежнему касаюсь его плечом. — Кира фигуркой занимается. Там тренеры хорошие, все дела.

— Теперь они взялись за Киру? — спрашиваю с неприятным удивлением.

— Типа того. — Игорь не отстраняется, даже когда зад автобуса подскакивает на лежачем полицейском, и мы сталкиваемся плечами теснее. — Ей уже шесть. Детство кончилось.

Мне глубоко понятна горечь его слов. И не нужно спрашивать, чтобы знать наверняка: для родителей Игоря он отработал как спортсмен, а значит, отработал и как сын. Его сестра застряла в лапах спортивных палачей, которые пускают детей как расходник на лед, загадывая, что один из тысячи окажется достаточно талантливым, упорным и везучим, чтобы встать однажды на пьедестал под звуки государственного гимна.

А все остальные погаснут и уйдут в неприглядную тень изнанки большого спорта, о которой неудобно и больно говорить.

Она не собирает зрителей у экранов и на трибунах, не окупает рекламу и не будоражит национальную гордость. Она никому не нужна.

Игорь вздрагивает слабо: опустив руку, я просовываю свою ладонь под его и переплетаю наши пальцы. В хвосте автобуса мы одни и прикрыты спинками впереди стоящих сидений, а значит, я могу поддержать Игоря хотя бы так, молча, раз не нахожу слов ни для него, ни для себя — не хочу оправдывать конченых. Ни батю своего, который кривит рожу при моем возвращении летом и каждый ебаный день тяжко вздыхает у полки с моими грамотами, медалями и кубками, блестящими, надраенными, без единой пылинки. Ни родителей Игоря, влегкую отпустивших его в неизвестность. Не уверен, что им интересно, чем теперь живет их сын в чужом городе.

Я жутко зол на них. Стискиваю пальцы крепче и чувствую вдруг, как большой палец Игоря осторожно поглаживает мой.

— Он не изменился, да? — спрашивает Игорь глухо. Догадался, что я вспомнил про отца?

— Все тот же уебок, — цежу сквозь зубы.

Игорь хмуро смотрит перед собой и поджимает губы.

Его ладонь выскальзывает из-под расслабившейся моей, когда Игорь видит нужную остановку.

— Хочу цветы купить, — говорит, притормаживая у ларька. Ловит мой взгляд и поясняет сконфуженно, будто каждый шаг обязан объяснять: — Ну, для тети Оли.


— Я понял, — фыркаю и иду вместе с ним к двери, по пути заинтересованно уточняя: — Тебе какие нравятся?

— Мне? — Игорь изумленно лупит на меня глаза. — Никакие…

— Вообще никакие? Мне вот — ромашки, — делюсь, открывая дверь. Игорь застывает, поставив ногу в кроссовке на невысокий порожек.

— Правда? — спрашивает с сомнением.

— Ага. — Я не сразу понимаю, к чему относится его странный взгляд, но когда понимаю, мне становится смешно. — Что? Типа мужикам не могут нравиться цветы?

— Могут, наверное, — кажется, Игорь тупо об этом не задумывался. — Но ты и ромашки?

— А со мной что не так? — смеюсь уже в голос. Мой смех не обрывается, но в горле мучительно недостает воздуха, когда я вижу, как по губам Игоря пробегает улыбка. Всего секунда-другая, но он не выдерживает своей скорбной мины и улыбается мне в ответ. Завораживающее зрелище.

— Ну… розы как-то больше вяжутся… красные, — отмахивается Игорь туманно и заходит в ларек, пытаясь уйти от дурацкого обсуждения, но я его нагоняю и хмыкаю ему в затылок, пока становится у ведер с охапками цветов и деловито изучает ценники:

— Как банально.

— Да кто бы, блин, сомневался, — саркастическим шепотом под нос откликается Игорь.

— В смысле?

— Выпендриваешься просто, — мне кажется, или он меня дразнит этим ворчливым тоном?

— Кто? Я?! — выдыхаю, давясь смехом, и тыкаю его пальцами под мышками. Игорь выпаливает громкое ругательство от неожиданности и взвивается. Все так же боится щекотки и дергается от нее как припадочный. Попался.

— Давид, блядь! — возмущается Игорь, пошатывается, чуть не опрокинув ведро с тюльпанами, и вцепляется в рукав моей куртки. Предупреждает взбешенно, когда, ухмыляясь от уха до уха, тяну к нему пальцы снова: — Вот не думай даже…

— Вы уже выбрали что-то? — вклинивается с намеком на зреющее недовольство флористка за прилавком, ощипывая ножку несчастной розы от листьев.

Мы с Игорем как по команде отступаем друг от друга на шаг.

Игорь уже через мгновение выглядит стесненным чужим вниманием и напрочь сбитым с толку. Я и сам, честно говоря, не понимаю, что вдруг на нас нашло. Потянуло подурачиться, как в старые добрые времена. Не стану скрывать, что жутко соскучился по этому. По моему зануде, который специально подначивает, делая вид, что ему ни капли не смешно, а потом, нарвавшись, бешено вопит и строит из себя невиновного.

— Тюльпаны, пожалуйста, — просит Игорь, указывая на розовые бутоны. И опять пояснение в мою сторону: — Ее любимые.

— Давай я расплачусь, — предлагаю, когда флористка шустро, явно желая поскорее от нас избавиться, закручивает одиннадцать тюльпанов в пленку. Прежде чем Игорь откроет рот, чтобы возразить, достаю из рюкзака кошелек и добавляю: — Я и так без приглашения — не круто идти в гости еще и с пустыми руками.

— Пополам, — упрямо предлагает свой вариант Игорь, и соглашаюсь я, пожалуй, лишь потому, что он вообще позволяет мне вынуть купюры.

Расплатившись, выходим и идем к соседнему дому, на который показывает Игорь. У подъезда он чертыхается сквозь зубы, неловко шарит по карманам и говорит скомканно, отводя взгляд:

— Подождешь?.. — сует мне букет тюльпанов в руки и шагает спиной вперед. — Кажется, кошелек на прилавке оставил.

Возвращается он буквально через пару минут, неловко прижимая к боку правую руку. Не знаю, к чему бы это — как и выражение на лице, словно натворил что-то и ссытся, что его поймают с поличным. Игорь шмыгает носом и небрежным движением головы стряхивает со лба растрепавшуюся от ветра светлую челку. Мать твою, ну как же тянет в такие моменты запустить клешни в его волосы и навести там порядок.

— Нашел? — спрашиваю, под тяжелым взглядом Игоря опуская сигаретную пачку обратно в карман. Не очень-то и хотелось.

— Угу.

Игорь набирает код домофона, мы поднимаемся на шестой этаж.

Ольга, такая же худая, почти костлявая, какой я ее запомнил, в прикольных очках с розовой оправой и в домашнем платье, ждет нас, широко распахнув дверь, на пороге квартиры. Смотрит в сторону лифта, губу покусывая, точь-в-точь как Игорь, когда ему чего-то не терпится, но оборачивается, услышав наши шаги на лестнице.

— Спортсмены, — объясняет сама себе вслух, смешно всплеснув руками. Заключает подошедшего Игоря в объятия, не обращая внимания на то, что он в ее руках как деревянный. Ее любви, хочет сказать, тоже не заслужил?

Обожаю Ольгу. За то, что треплет Игоря по волосам, целует в щеку, зажмурившись, и трется носом о его висок. Она тискает его так, переполненная чувствами, как должна бы — мать Игоря.

— Уже сто восемьдесят, что ли? — Ольга отстраняется, придерживая Игоря за плечи, и глядит на него снизу вверх. — Или кажется?

— Кажется, — отвечаю за Игоря со смешком. — Ровно сто семьдесят два.

Игорь оборачивается на меня с немым изумлением и, заметив мою усмешку, густо пунцовеет. Ну да. Я прекрасно знаю, докуда достает мне его макушка, и умею считать.

— Ух, ну а ты-то! Вот это да! — Ольга отцепляется от Игоря. Остаюсь на ступеньку ниже лестничной площадки, чтобы Ольге не пришлось тянуться ко мне, и оказываюсь в крепких объятиях с запахом домашней выпечки. — Господи, я лилипут в стране великанов… Это что? Это мне? — Ольга, отстранившись, смотрит на букет, который ей протягиваю. — Мальчики, да вы что! Не день же рождения… Спасибо.

Ольга затаскивает нас в квартиру.

Суету разводит будь здоров, и пока Игорь чего-то тормозит в прихожей, показывает мне, где руки помыть, не переставая сыпать вопросами.

— Ты когда в Игорев университет поступил?

— Год назад.

— Ого! Второкурсник. А что Игорь поступает, знал? Списались?

— Нет. Случайно вышло…

— Икру красную любишь? Я бутербродики сделаю.

— Во Владике переел… Простите. Шучу. Конечно люблю.

— Какое я тебе «те»? Просто Оля! На «ты»! Пойдем, масло поможешь намазать на хлеб. — Ольга кричит в коридор: — Копуша, давай к нам!

Игорь вползает на кухню, поправляя воротник водолазки и упорно поворачиваясь к Ольге правым боком. Вручаю ему нож и масленку, испытывая тупорылую смесь веселья и неловкости за то, что Игорь вынужден прятать от своей тети засосы, а в перспективе — и притворяться, что ему их наставил не парень, которого он притащил с собой в гости. Какая-то часть меня достаточно глупа и смела для промелькнувшего желания, чтобы Ольга об этом как-то узнала. Не кажется мне, что она отреагирует плохо. Но это не мое решение, а Игоря. Он же ебнется. А я хочу, чтобы хоть где-то он чувствовал себя в комфорте и безопасности. Как сейчас, когда он садится в плетеное кресло у узкого кухонного стола и, ощутимо расслабляясь, принимается мазать масло на хлебные куски.

Я режу хлеб ровно, как по линейке. Игорь мажет хлеб так, словно масло в предсмертной агонии всеми силами ему сопротивляется.

— Хочешь, поменяемся?.. — предлагаю негромко, наблюдая за криво обмазанными монстрами, которые выходят из его рук. Огромных усилий стоит это не оборжать, мой неумеха же старается. Скоро кончик языка вытащит от усердия.

Лучше, конечно, не думать на кухне Ольги про его язык и усердие в одном предложении.

— Справлюсь. — Между бровей Игоря появляется хмурая сосредоточенная морщинка. Буквально такая же отмечается на его лице перед выходом на опорный прыжок.


Выезжает на чистом упрямстве. Последние три бутерброда даже похожи на стандартную домашнюю подачу, и Игорь, закончив, гордо вздергивает подбородок и вскидывает на меня такой самодовольный взгляд, что я не выдерживаю и смеюсь.

— Девять целых и семь десятых! — Поднимаю вверх раскрытые ладони, сдаваясь.

— За что ты снял три десятых? — Игорь искренне возмущается и швыряет в меня кухонным полотенцем. И снова это ощущение. Что не только я соскучился по бессмысленным, но нужным как воздух спорам на пустом месте.

— За оригинальность в композиции… — отвечаю, едва сдерживая новый приступ смеха.

— Песни все те же, — встревает Ольга с улыбкой, через плечо оборачиваясь от плиты, на которой дожаривает котлеты. У нее на плите полная кастрюля супа, в духовке, судя по аромату, припрятан яблочный пирог. — Помните, в Осаке…

Пока мы с Игорем в четыре руки раскладываем икру по заготовленным бутербродам, Ольга вспоминает поездку в Японию. Игровые автоматы, сумасшедшие впечатления от моря незнакомых мест, странных вывесок, ярких огней и узких дорог. Долгие прогулки и экскурсии, палящее солнце и панамы, которые нам с Игорем не налезали на головы. Вечера в отеле, болтовню до половины ночи. Слушаю, погружаясь туда, в беззаботные, наполненные подростковым расслабоном и бесстрашием перед последствиями дни. Вижу, зависая с полной ложкой икры, как жадно слушает Ольгу Игорь.

Ему было так здорово там. После, быть может, не было уже никогда.

Продал бы душу.

Чтобы он прочувствовал то счастье вновь. Улыбался, как раньше. Больше язвил, не задумываясь над тем, что делает близким больно — ведь это неправда.

— Ну а сейчас? — спрашивает Ольга, уже когда обед плавно движется к чаю и пирогу. — Что у вас новенького?

— Мы пробуемся в университетскую сборную, — говорит Игорь, катая ложкой икринку по краю тарелки. Поднимает глаза моим навстречу, долго смотрит и с моего молчаливого согласия и кивка добавляет: — Место одно.

— А стоит ли? — Ольгу новости, похоже, заставляют встревожиться. Она прекращает, прищурившись, вглядываться в ладонь Игоря, которой тот теребит воротник водолазки и переводит взгляд на меня. — Ты знаешь, что Игорь ломал ногу?

Пульс чуть ускоряется. Игоря же начинает трясти, и я буквально чувствую исходящие от него волны паники.

— Знаю, — отвечаю после затянувшейся нездоровой паузы.

Кажется, Ольга не знает, что ломал кое-что и я. Игорь ей не сказал.

Но бесит меня в моменте не это.

Выводит до дрожи, что он оставил все самое больное и тянущее ко дну себе одному. Ни с одной живой душой, похоже, не разделил гребаный груз, чтобы… никто не искал ему оправданий. Даже не заикался о том, что это была случайность. Наша общая ошибка, непредсказуемость моего падения.

У меня была Динка и ее поддержка.

Игорь же не позволил даже открытой к нему Ольге залатать зияющую рану.

— Сейчас вернусь, — выговариваю сквозь спазм в горле, резко поднимаясь из-за стола.

Покурить хочу. Пар выпустить и вспыхнувшую спичкой злость.

Выхожу, хлопая кухонной дверью, шагаю по темному коридору до прихожей, и тут меня ловят за запястье холодные пальцы, осторожно сжимая.

— Дав…

— Отстань, — огрызаюсь, вырывая руку. Шарю по стене в поисках выключателя, но Игорь опережает меня, включая лампочку, и встает прямо под ней, облитый рыжим теплым светом. В его глазах столько сожаления и неприкрытой боли, что хочется скулить. Из меня вырывается приглушенное и отчаянное: — Зачем ты так с собой?

— Что? — Игорь теряется. Облизывает губы, переступая с ноги на ногу.

Виски давит, будто мне башку плющит под прессом, но даже в мутном мареве раздирающей ярости я понимаю, что он-то ни черта не понял.

Решил, мне кровь кипятит от мысли, что кто-то, блин, не знает про мою бедную и несчастную руку.

Всего лишь сраный перелом. Он выкинул меня из спорта на полгода-год, а после… быть может, я дожал бы и вернулся на прежние высоты и взял новые, если бы действительно всей душой к этому стремился и прикладывал больше усилий. Но я соскочил с иглы батиных грез. Остался ближе к земле, где-то в глубине души сознавая, что не хочу кровью вписывать свое имя в историю. Что вселенная подарила мне шанс остановиться и сделать выбор, которого раньше у меня никогда не было — «Здоровый? В строй, Илишаев».

И я выбрал заниматься тем, что действительно люблю и умею, но не на скоростях, которые бы однажды меня уничтожили.

Я все еще готов бороться за малое и побеждать. Но я добровольно шагнул в тень изнанки большого спорта.

А Игорь стоит и считает на полном серьезе, будто мое самолюбие уязвляет, что Ольга не знает про руку?

— Ты сделал мне большое одолжение. Не хотел я по-настоящему в олимпийские. И я прощаю, прощаю тебя и за руку, и за тишину в эфире, — произношу хрипло под бой заходящегося сердца. — Я тебя только за одно простить не могу, сука! — Делаю рывок в сторону вешалок, отталкивая Игоря плечом. — За то, что ты не понимаешь, как сильно я хочу, чтобы ты простил, блядь, себя… — Хватаю куртку с крючка. — За то, что не даешь себе даже шанса подумать о на…

Снимая свою куртку, цепляю и его, висящую сверху.

Она летит на пол, и из правого рукава выпадает вдруг то, от чего вся моя злость, вся ярость и отчаяние при соображении, что Игорь никогда не позволит себе быть рядом со мной, перегорая, рассеиваются в воздухе едким дымом.

Смотрю оторопело, покинутый разом бурей, что еще секунды назад клокотала под ребрами, на рассыпавшиеся по полу белые ромашки.

Он купил их, когда возвращался за кошельком? Он вообще забывал кошелек на прилавке?

Медленно поднимаю взгляд на Игоря и ловлю в его голубых глазах сразу все. Страх быть превратно истолкованным. Робкую надежду. Нечто упрямое и дерзкое, что он не уничтожил в себе с концами.

— Я думал, — произносит Игорь, натужно сглатывая, и не отводит взгляда. — Думаю… слишком часто.

Шаг, другой.

В забытьи, с единственной мыслью — он думал о нас.

Одной рукой обхватывая Игоря за талию, пальцами другой вцепляюсь в его волосы. Целую его влажные губы, по которым нереально соскучился за день, и которые отвечают мне с таким запалом, словно Игорь тоже минуты считал до очередного момента, когда мы останемся наедине.

Вот только мы не одни.

Услышав громкие, слишком громкие для обычных, шаги в коридоре, мы моментально отлетаем друг от друга, переводя дыхание. По лицу Игоря, впрочем, читается без подсказок, что он делал только что.

— Мальчики, — зовет Ольга, выходя из-за поворота. И вместо того, чтобы прокомментировать наш вид и рассыпанные по полу ромашки, как ни в чем не бывало предлагает: — Пойдемте чай пить?
======================================================
      Игорь


Сажусь на корточки и принимаюсь подбирать с пола рассыпавшиеся ромашки. Давид тотчас оказывается на одном уровне со мной, но встречаться с ним взглядами боюсь после того, как тетя Оля чуть не застала нас за поцелуем в ее прихожей.

Давид бережно пристраивает несколько веток на локте, а оставшиеся отнимает настойчиво из моих разжавшихся пальцев.

— Можно у вас вазу попросить? — спрашивает Давид, поднимаясь на ноги.

Проклясть хочется хрипотцу в его голосе, от которой жар, клокотавший в груди последние минут пять, резко стекает в трусы. Понятия не имею, почему реакция Давида на ромашки кажется мне такой горячей. Ему действительно понравилось. Стоит и прижимает растрепанный букет к груди, как… нет, не олимпийское золото, которое, если верить его словам, Давиду было не нужно. Но как нечто несравненно дорогое.

Готов дарить ему ромашки каждый день, чтобы видеть это выражение на его лице. Ну, может, с каждой зарплаты.

Черт, и о чем я вообще думаю?..

— Конечно, сейчас найду! — Тетя Оля тащит Давида обратно на кухню.

Переждав несколько секунд замешательства, заворачиваю в ванную, чтобы умыться и остыть, но один раз только успеваю плеснуть в лицо ледяной водой, как слышу щелчок задвижки.

— Ты что творишь? — спрашиваю оторопело, выпрямляясь над раковиной, и смотрю на улыбку Давида в отражении зеркала. Давид в один шаг оказывается вплотную и обнимает меня из-за спины. Извиваюсь в его руках ужом. Шиплю испуганно под разогнавшийся скачком пульс и шелест воды из-под крана: — Там же тетя Оля…

— Я быстро, — обещает Давид шепотом, подцепляет мой подбородок пальцами, заставляя повернуть голову, и дарит продолжение оборвавшемуся в прихожей. Затыкает мой рот глубоко, дерзко, уже не так, как мы целовались до этого. Будто… я совсем-совсем его. И он это знает. — Все… — Давид отрывается от моих губ, чтобы коротко поцеловать в затылок. Деревенею, когда его ладонь касается моего зада. Это даже не шлепок. Так собственнически подержал и сжал, что у меня от возмущения и восторга не находится слов. — А то палево какое-то.

Да что ты, блядь, говоришь?!

Давид выходит из ванной.

Мне требуется еще минута одиночества, чтобы осмыслить произошедшее. Выбежав за ним в коридор и перехватив Давида в прихожей, посмотрев в его искаженное злостью лицо, я был ровно на волосок от обреченной уверенности, что он пошлет меня нахуй. Но после ослепительно яркой вспышки его эмоций и внезапно осыпавшихся, как ромашки на пол, слов я уже знал, что ничто не кончено. И никогда, похоже, не заканчивалось.

Спонтанно, от облегчения, отравленного пониманием, что могу потерять Давида из-за очередного приступа трусости, почувствовав яснее всего на свете, что второй раз бегство от правды мне с рук не сойдет, я признался на голом адреналине, что разрешал себе думать о нас.

И что теперь?

Задаюсь этим вопросом, гипнотизируя Игоря-из-отражения, но он не дает ни единой подсказки.

Будем встречаться? Держаться за руки типа? Гулять вместе? Целоваться больше, чем есть сейчас? Заниматься тем, что делали в раздевалке, под звон колоколов в моей башке? Делать… другие приятные вещи?

Какую из дверей я открыл, когда сказал Давиду, что безумно часто представлял его рядом с собой — и, походу, перепутал влажные мечты с реальностью.

Пора выходить.

Нехотя кручу вентиль крана и заставляю себя сделать пару шагов к двери. Плетусь на кухню и застаю тетю Олю и Давида за столом, на котором уже появились заварочный чайник, три кружки и яблочный пирог.

— А я как раз говорила Давиду… — сообщает тетя Оля, будто я отлучался в туалет и сцена в прихожей померещилась мне в бреду: Давид, по крайней мере, устроившийся в моем плетеном кресле, выглядит невиннее ромашек в вазе на подоконнике, — …что собираюсь в Турцию по горящей путевке.

— М. Круто… — откликаюсь, опускаясь на прежнее место Давида. Будет чертовски неловко отодвигать табуретку, но колено Давида, расслабленно развалившегося в кресле, упирается в мое под столом, и я с трудом могу думать о чем-то другом. И все же, набирая в легкие воздуха, я упрямо и серьезно заканчиваю мысль: — Тебе не помешает отдохнуть.

— А то я так устала, так устала, — с нотками сарказма отзывается тетя Оля, усмехаясь, и наливает чай в мою кружку. — Но должно быть здорово. Только кошку кормить надо кому-то.

— Какую кошку? — переспрашиваю удивленно. — У тебя же нет кошки.

— Обещала знакомой взять на передержку вот буквально послезавтра. — Тетя Оля нарезает пирог и не видит, конечно, зато очень остро чувствую я, как Давид поддает легонько своим коленом по моему. Что бы это ни значило, не собираюсь на него оборачиваться. Вижу боковым зрением, что он весь извелся в кресле, пытаясь привлечь мое внимание, не окликая вслух, но я боюсь, я тупо не вывезу смотреть на него спокойно, а потому разглядываю с преувеличенным интересом японский узор на чайнике. Тетя Оля спрашивает: — Если я тебя попрошу на ночь приезжать ко мне кошку покармливать и лоток менять, сможешь так недельку пожить? Не сильно напрягу? Или далеко до университета по утрам?

Давид снова пихает меня коленом, и меня подмывает пихнуть его в ответ, чтобы перестал.

— Нет, конечно, буду приезжать, никаких вопросов, — отвечаю уверенно. Тетя Оля так много сделала для меня. Неделя пустяковой помощи — самое малое, чем я могу ее отблагодарить.

Давид затихает, оставляя попытки выбить из меня хоть один взгляд в его сторону.

Пьем чай с пирогом, обсуждая обещанные тете Оле по путевке экскурсии, а после мы с Давидом помогаем ей помыть посуду и начинаем собираться в обратный путь.

— В гости почаще заезжайте, — требует тетя Оля уже на пороге, передавая натянувшему парку Давиду ромашки, бережно замотанные в сухую газету. — Когда вернусь в Москву, конечно… Ну и, Игореш, подожди, дам тебе сразу второй комплект ключей. В пятницу приедешь? Я тебе постелю в маленькой, хорошо? Давид, а ты не пропадай. Смотри, чтобы он там ногу не нагружал, ладно?

Тетя Оля отдает мне связку. Попрощавшись и обнявшись два раза — «Через порог куда? Нельзя, обратно шагайте», — мы с Давидом выходим в подъезд и спускаемся на улицу.

Идем к остановке в метре друг от друга, и легкая паника, было ослабившая тиски в квартире тети Оли, вновь берется за старое, поджимая мне ребра.

Давид идет нараспашку, покачивая букетом в газетке в опущенной руке. Зябко смотреть на него, хочется… не знаю, застегнуть ему молнию и напомнить ворчливо, что на улице уже не август и даже не начало сентября. Но больше, разумеется, тянет выяснить, зафига он пихался под столом там, на кухне, и почему сейчас, невозмутимо закуривая сигарету и щурясь от опустившейся на район мелкой мороси, он не роняет ни слова и не спешит объяснять странности в своем поведении.

На остановке, встав дожидаться автобуса, не выдерживаю этого вида, вспоминая, как мне похуевело от сигареты из пачки Аллы — ровно той же марки, что и у Давида, — тянусь к его руке и неловко выдергиваю вторую закуренную из его пальцев.

Давид смотрит одновременно весело и недовольно, как я, достав десятирублевую монету, осторожно стряхиваю тлеющий уголек на тротуар, бычкую сигарету о край и протягиваю обратно.


Что-то родом из Владивостока.

Помню, когда Давид только притащил с улиц паршивую не привычку еще даже, а дешевый понт перед одноклассниками, он курил одну сигарету в день в три захода, каждый раз неаккуратно бычкуя о монеты, ключи, ветки деревьев. Под конец срока эксплуатации на эти мятые монстры-окурки, которые Давид держал под пленкой не менее мятой пачки, было страшно смотреть.

«Брошу», — слышал я примерно тысячу раз под беззаботные смешки. А теперь он закуривает вторую сразу после первой? Плевать на олимпийское золото, но на его легкие в перспективе всей жизни — нет.

Не могу понять значения его долгого взгляда. Давид улыбается краем губ, забирает сигарету и засовывает обратно в пачку, и слова против не сказав.

В автобусе едем молча, но напряжение неразрешенного вопроса так плющит виски, что на подъезде к метро я не выдерживаю и спрашиваю, как мне кажется, достаточно небрежно, чтобы прикинуться, будто секунду назад вспомнил об этом, а не гонял в мыслях всю дорогу:

— Ты чего хотел? — прокашлявшись под его изумленным, вернувшимся из прострации взглядом, поясняю: — На кухне. Ты чего-то сказать… хотел?

Еле сдерживаемое веселье в выражении лица Давида быстро сменяется какой-то неясной опаской. Будто он тщательно подбирает слова, пытаясь оформить мысль, резко переставшую казаться ему такой уж забавной и легкой для обсуждения. Думает долго и наконец, когда автобус тормозит у метро, Давид, пропуская вперед двух девчонок из середины салона, туманно и явно менее уверенно, чем собирался, поймай я ответ в его глазах на кухне, бормочет, подгоняемый временем:

— Да так… Подожду, когда до тебя дойдет, что ли…

Начиная с сегодняшнего утра со мной столько произошло, что мой разум категорически отказывается цепляться за подсказки, которые наверняка присутствовали.

Спотыкаюсь на последней ступеньке автобуса.

Меня выжало хуже, чем лимон в мощной лапище Кости, нашего бармена. Не успеваю понять, в какой конкретно момент, пока шагаю за Давидом к метро, меня накрывает тяжелым чувством усталости. Хочется чего-то простого, ясного, чему не надо искать объяснений. Например, одеяла, стенки, в которую уткнусь и забудусь хотя бы на час в компании ненавязчивой электроники в наушниках. И объятий, за которые не надо себя проклинать, если… сейчас они чуть-чуть нужны и ему.

— Устал? — спрашивает Давид проницательно на эскалаторе в метро, встав на ступеньку ниже. У меня все на лице, наверное, написано, и меньше всего я хочу взваливать на него нытье о своей перегруженной впечатлениями голове, но кивок случается сам собой. Давид сдвигает ладонь выше по ползущему поручню, и для окружающих, быть может, случайно, но на деле специально и в такой верный, нужный как воздух момент задевает мою ладонь. Он ловит мой взгляд и просит негромко: — Потерпи, скоро приедем.

В дороге, под покачивание вагона и размеренный шум, меня вырубает. Включаюсь я, когда Давид мягко подталкивает меня плечом, на котором я заснул, уже на нашей станции.


      Давид


Черт меня дернул, поддавшись приливу эйфории, все здравомыслие выжравшей на своем пути, пихать Игоря коленкой под столом и пытаться прямо там, при Ольге, намекнуть ему, слишком серьезному и сосредоточенному на высокой миссии помощи и благодарности за тетину любовь, чтобы прочухать, как настойчиво ему предлагают свободную хату на неделю.

Намекнуть, что мы не просто спалились — мы сорвали джекпот.

Нет, серьезно, я умею думать не членом?

Игорь загонялся, похоже, всю обратную поездку на автобусе, потому что нервный вопрос «Ты чего-то хотел?» меня быстро разуверил в том, что Игорь вообще… готов планировать что-то в подобном ключе. Я едва выбил из него признание, что он не ставит крест на нашем будущем, чтобы с лету предложить ему совместить приятное с полезным? Этого я хотел? Набиться к нему в кровать в отдельной хате, где не будет лишних ушей и глаз, где мы будем только вдвоем, где я сделаю с ним все, что представлял последние дни в красках, от которых становилось трудно ровно дышать?..

Да, хотел.

Но не ценой же короткого замыкания его нервной системы.

Теперь веду Игоря, вялого и разбитого после короткого сна, за собой к общаге и в душе не ебу, как исправить нелепую ситуацию. Успокоить его: он не пропустил в моих дебильных и несвоевременных намеках ничего фатального вроде того, что я бросаю его прямо тут и сейчас. И одновременно не поставить Игоря перед фактом, что зверски хочу его.

Но хочу я не просто его.

А чтобы и он хотел меня в ответ.

Сейчас, потом — неважно.

И я порвусь, сука, пополам, а штаны больше не спущу, пока не буду твердо уверен, что мы делаем это так же, как в раздевалке сегодня утром. И Игорю в моменте башню рвет по мне, и он собирается нахер послать установку, будто он этого не достоин, зато заслуживаю я.

На подходе к общаге пишу сообщение в группе «Карты, деньги, три ствола» — Санек помешан на Гае Ричи. И на членах, если мерить количеством шуток с участием хуев и фаллических ассоциаций.

«Вы: Братва в комнате??»

Сообщения летят моментально, разрывая телефон.

«Санек: К ночи буду, хз».

«Влад: Бля. Если вы там с Диной, я примчу с ВДНХ как можно скорее!! xD сам просишься на облом».

«Санек: Да наяривать он там будет сто пудов)»

«Санек: Но можешь присоединиться:D»

Был бы другой день, я бы сцепился с Саньком шутка за шутку, но сегодня совсем неподходящий случай. Печатаю быстро, стараясь не выпускать из поля зрения плетущегося рядом Игоря:

«Спасибо. На пару часов, ок?»

«Санек: Братан, у Владоса рука тебе дрочить отвалится за пару часов)»

«Влад: Нахуй иди XD»

«Влад: Не, видал какой вежливый? “Спасибо”, епт. Там чет серьезное, гарантирую».

«Два часа, — печатаю, надеясь, что Санек и Влад будут достаточно нелюбопытны для того, чтобы бросить ради меня все свои дела. — СПАСИБО».

— Пойдем, — говорю уже вслух, заметив, что Игорь собрался завернуть в коридор первого этажа, и киваю на лестницу, — ко мне?

— К тебе? — переспрашивает Игорь глухо.

На его щеках проступает постепенно краска. Он просыпается, и что хуже: он начинает думать, что ему делать сейчас противопоказано.

— Поспишь, — говорю, что и собирался. — В тишине. Моих нет — пару часов не будет точно.

— Я могу… поспать у себя, — неуверенно откликается Игорь, но на автомате, с неявным, но читаемым облегчением, будто мое предложение снимает груз выбора дальнейших действий с его плеч, шагает за мной на ступеньку лестницы.

— А можешь у меня, — произношу ровно.

Игорь пожимает плечами неловко.

Мы действительно поднимаемся по лестнице, одновременно ускоряя шаг, чтобы не столкнуться с обладателями голосов, которые слышим на пролет выше.

Проходим пустым коридором, никем не замеченные, и оказываемся у меня за дверью.

Пока Игорь мнется в крохотной, метр на метр, прихожей, как зовем мы ее с пацанами, пристраивая куртку на крючке и стягивая кроссовки, я разуваюсь. Нахожу в санузле одну из чистых трехлитровых банок Влада, в которых ему передают соленья из дома, наполняю водой и распутываю ромашки из газетного свертка.


— Проходи, — приглашаю, установив букет на подоконнике, и кивком указываю на родной первый ярус убитой двуспальной кровати, к счастью, заправленный еще с утра.

Я бы пригласил Игоря в местечко пошикарнее общажной комнаты, стены в которой навевают унылые мысли о поликлинике, а не растаявший с концами шлейф духов Санька подсказывает, что до ночи его займет свиданка. Но выбором я пока ограничен, да и Игорь, походу, настолько убит поверхностным сном в вагоне метро, что без лишних заминок, выяснив, где моя койка, проходит и присаживается в изножье.

Я немного в ступоре от того, что вижу Игоря в своей комнате, положившего ладони на колени светлых джинсов и осторожно озирающегося по сторонам. Судя по остановкам его взгляда на PSP на столе, спортивной сумке с брелоком в виде сложенной в «фак» руки и перекинутой через спинку стула черной толстовке, Игорь в безошибочных поисках всего, что принадлежит мне.

Не сразу, отмерев, дергаю створку шкафа и напоминаю себе с раздражением, зачем вообще привел его. Достаю одну из футболок посвежее и кидаю Игорю. Ворот водолазки ему явно жмет. Достаю следом домашние штаны. Не в джинсах же ему спать.

Боже. Блядь.

Я привел парня, который мне нравится, к себе поспать: в самом буквальном из смыслов. Пожалуй, ничего удивительного в том, что я до сих пор девственник.

Но думать об этом я не намерен.

Не здесь, не сию секунду, пока Игорь молча, подняв на меня голубые глаза, ждет… когда я проявлю каплю такта и отвернусь.

Резко утыкаю морду в шкаф. Сглатываю, и пока шуршит одежда, которую он торопливо снимает, переодеваюсь в домашнее сам.

Тянет к нему, хоть волком вой.

Захлопнув дверцу шкафа, оборачиваюсь, вновь поймав долгий взгляд голубых глаз, иду к кровати и сажусь рядом с Игорем. Моя рука машинально взлетает выше и придерживает его за крепкий локоть, едва пытается, вспыхнув, отодвинуться и освободить больше места.

Мне не нужно личное пространство, дурила. Мне нужно, если позволишь, твое…

Игорь застывает на мгновение, но его, кажется, гнет в мою сторону тоже. Иначе я не могу объяснить того, что он без промедления и нездоровых признаков паники, когда отпускаю его и глубже отползаю от края кровати к стенке, пересаживается между моих разведенных ног.

Тихо вздохнув, Игорь медленно отклоняется назад и позволяет мне, почти коснувшись грудью его спины, устроить ладони на его напряженных плечах. Мягко сжимаю сильные бедра Игоря своими, ловя в них тонкую дрожь.

Почему-то до сих пор не целую вихрастый светлый затылок. Разминаю, получив молчаливое разрешение, заднюю сторону его шеи под воротом моей серой футболки большими пальцами. Просто касаюсь прохладной кожи, растирая, как Игорь всегда любил: пожестче, с нажимом — после выступлений на кольцах. Принимаю с необъяснимой радостью под ускорившийся пульс, как он подтаивает постепенно, пока мну его плечи. Становится таким… тихо спокойным, сытым от массажа.

От него пахнет Игорем и мной.

Он взвивается невольно, когда мои пальцы без нужного нажима, а потому, должно быть, щекотно трут его от лопаток и ниже.

— Прости, — шепчу хрипло в холодное ухо.

— Ничего… — черт подери, этот голос. Меня прошибает разрядом чистого электричества от того, какой он лениво тягучий, полный удовольствия, несмотря на попытки Игоря вернуть в него нейтральные ноты.

— Поспать надо, — пробивается что-то трезвое сквозь застилающий голову туман. Нам обоим не хватило дивана в общей гостиной на пятом этаже накануне ночью, а Игоря сверху добило слезами, нервами и переизбытком эмоций, катализатором большинства из которых, наверное, стал я. — Час-другой…

— Не хочу уже… — врет Игорь тихо, повернув ко мне голову, за что получает короткий поцелуй в край губ.

Игорь прикрывает глаза, издавая еле слышный горловой звук, перебитый неровным выдохом. Тяну его за собой глубже на кровать и, развернув за плечо, укладываю на спину.

— А надо, — настаиваю, склоняясь над его лицом, и целую в недовольно наморщенный нос, в приоткрытые губы, играя языком с кончиком его языка, скользнувшего мне в рот.

Пиздец. Игорь понимает хотя бы, как дразнит меня своими капризами?

Как заводят его ладони, вдруг оказавшиеся у меня на спине.

Что-то подсказывает мне, что такое с ним возможно только после массажа, на грани отключки, где он явь не отличает от сна.

Но, будь я проклят, я же позволяю нам сладкую, неслабо возбуждающую минуту ленивых объятий и глубоких поцелуев. Игорь расслабленно лежит на спине, а я накрываю его всем телом сверху, просунув колено между его призывно раскинутых ног.

На ощупь нахожу край подушки и подсовываю под его голову. Но отстраниться не нахожу сил в момент, когда моя и его футболки задираются, и я чувствую прикосновение к животу мягких волосков под его пупком. Провести бы языком по его рельефному жесткому прессу. Заставить стонами умолять взять его в рот и немножко пососать.

— Игорь… — зову, не открывая глаз, в его влажный, охуительно горячий рот.

— М-м-м? — откликается он сонно, перебирая волосы на моем затылке.

Я должен его уложить.

— Успеем, — обещаю, с трудом заставив себя сдвинуться в сторону и лечь рядом, оставив одну ногу закинутой на его бедро.

— Да… — откликается Игорь после паузы, явно вытаскивая себя из дремы для этих слов, пока я тянусь к краю матраса за телефоном, чтобы поставить будильник, — теперь понял… кажется…
======================================================
      Давид


Будильник прерывает такой замечательный сон!

Охота затолкать телефон поглубже под подушку и поддаться еще не сбежавшей дремоте, но только я тянусь не глядя к источнику временно замолкшей мелодии, как чувствую теплую ладонь, которая настойчиво давит мне на живот, не позволяя отстраниться. Над ухом раздается недовольный выдох, и прилив радости от нечаянного наблюдения подсказывает: это все-таки был не сон.

Рука Игоря, перекинутая через меня, кажется неподъемной.

Лежу на левом боку, уткнувшись в стенку лицом и подложив ладонь под щеку. Видимо, во сне я принял привычное положение, а Игорь в поисках тепла обнял меня со спины.

Мне определенно нравится в позе «маленькой ложки», прижавшись спиной к груди Игоря, уже не такого ледяного, каким он был после улицы.

Уютно и лениво настолько, что меня ломать начинает уже просто при мысли о необходимости сесть. Поэтому вместо подъема, который грозит нам в самом ближайшем будущем, с трудом поворачиваюсь под рукой Игоря и жмусь носом к его теплой шее.

Его запах. Он меня с ума сводит.

Провожу носом выше, касаясь теплых растрепанных волос, и целую под ухом.

Игорь фыркает сквозь сон, его ладонь шарит поверх футболки по моей спине и находит себе место между лопаток.

Увлекшись, настойчивее целую его в край челюсти, и тут Игорь, судя по затихшему сопению, просыпается.

— Сколько времени?.. — спрашивает он сипло после паузы, которая наверняка требовалась ему на то, чтобы осознать, где он находится.

— Семь почти, — отвечаю тихо. Только я это произношу, как за окном включается фонарь на фасаде общажного здания, и темноту комнаты слабо разбавляет тусклый свет.

— Блядь…

Игорь отлипает от меня, забирая свое тепло, поднимается с кровати и снимает шмотки с перекладины лестницы второго яруса.

Опускаюсь на спину, закладывая руки за голову, и стараюсь произнести как можно небрежнее и без нот пресловутого разочарования в тоне:

— Домашка?

— Нет, — доносится лаконичное, хотя я ждал более развернутого ответа.

Игорь переодевается, повернувшись ко мне спиной: суетливо спускает штаны и так же быстро и неловко натягивает джинсы, под которыми скрывается его подтянутый зад и лимонно-желтая резинка боксеров. Мои домашние штаны Игорь аккуратно сворачивает и кладет на стул, а свою водолазку, кое-как смотав в кулек, сует под мышку.

— Еще встретимся? — спрашиваю, не удержавшись, пусть вопрос и отдает излишней навязчивостью, а меня порядком злит, что из нас двоих этого жду специально, ощущение складывается, только я.

— Завтра на смене… — Игорь отводит глаза и роняет: — Пока.

Он идет в прихожую. Слышу, как шуршит его снятая с крючка куртка, шаркают о коврик кроссовки, в которые он торопливо влезает. Дверь открывается, на мгновение на пол ложится широкая полоса коридорного света, которую разрезает его длинная стремительная тень, — и я снова остаюсь в полутьме закрытой комнаты.

Словами трудно описать, как на меня действуют щелчок дверной ручки и следующая за ним глухая тишина.

Пузырь уюта и тихой радости моментально лопается, окатывая меня раскаленными брызгами негодования.

Игорь даже не дернулся в мою сторону перед уходом: ни поцеловать, ни руки пожать — на худой конец.

И теперь я лежу, чувствуя себя брошенным и не слишком-то нужным, чтобы наградить меня чем-то сверх тихого «Пока». Будто весь пролетевший день Игорь хотел бы стыдливо запрятать в дальний уголок памяти и с корнем избавиться от напоминания о нем в виде приставучего Давида Илишаева.

Подрываюсь, чтобы включить свет в комнате.

Мой взгляд падает на ромашки в трехлитровой банке на подоконнике, и злость, раздирающая грудь, стихает и постепенно меркнет.

Я ведь понял уже, что с Игорем мне будет непросто.

И все равно выбрал этот путь: сердце невыносимо ноет при мысли о повороте обратно. Нет, я не дам заднюю. Да и как? Я без дозы Игоря дышать, кажется, уже не способен.

Обижаюсь ли я на него? Разумеется, блядь.

Но в то же время… вроде бы держу в голове, что Игорь считает происходящее между нами непозволительной роскошью.

Буду беситься из-за его качелей «Иду к тебе» — «Бегу от тебя».

Но чуть менее самозабвенно, пожалуй.

Забираю со стола PSP и снова ложусь на кровать.

Поиграв полчаса, вспоминаю, что не сделал ровно нихуя по методике гимнастики, и усилием воли тащу себя за письменный стол. Мне остается только сделать вывод из километра своей писанины, когда в комнату заваливаются, принося уличный холод на куртках, Санек и Влад.

— Оба-на! — говорит Санек, судя по довольному голосу и широченной улыбке, вернувшийся со свиданки не без надежд на приятное продолжение. — А это че у нас?

Он зубами стягивает перчатку и тычет в сторону ромашек на подоконнике.

— Динка подарила, — говорю первое, что приходит на ум. Чему я научился на бате: если пиздишь, то делай это быстро, и уже не суть важно, что именно. Главное — без паузы.

— Чего? — Влад ржет из прихожей, разматывая шарф. — Что за дичь?

— А по-твоему, — огрызаюсь и ставлю точку в предложении, решив, что допишу вывод завтра на лекции, — девушка не может подарить своему парню цветы?

— Ну… — Влад тушуется, не ожидав, что я восприму его вопрос в штыки. — Наверное, может? — Влад вешает куртку на крючок. — Я же не в курсе ваших приколов…

— Че ты завелся-то? — приходит ему на помощь Санек и обращается к Владу удивленно: — Че он завелся-то?

Вижу краем глаза, как Влад машет ладонью у шеи, мол, не надо ко мне лезть.

— Проехали, — говорю, смягчаясь, чтобы не раздувать конфликт на пустом месте. Мне в этой комнате спать, а с пацанами и вовсе — тянуть лямку два года с половиной. Будет еще предостаточно поводов сцепиться, но сегодня с меня достаточно эмоциональных всплесков. — Я в душ.

— Потереть тебе спинку? — вызывается со скабрезной ухмылочкой Санек, почуяв, что моя бомбежка миновала обоих.

— В штанах у себя потри, — фыркаю беззлобно, кидая в него ластиком.

Санек уворачивается и мерзко хихикает.


      Игорь


С удовольствием вчера остался бы с Давидом и проспал, прижимаясь к его спине, до утра. Только вот время поджимало, напоминая, что очень скоро в комнату заявятся соседи.

Я бы скорее разбил башку с разбега о конь-махи, чем подставил Давида: вряд ли даже уверенность окружения в его отношениях с Диной оправдала бы пацана, спящего с ним в обнимку в одной кровати.

Но как же убого я попрощался.

В порыве расслабленной, из ниоткуда проклюнувшейся смелости хотел обнять Давида или поцеловать. Правда, он лежал, заложив руки за голову, смотрел на меня, щурясь в темноте спальни, и меня такой паникой накрыло, когда я представил, как сажусь на край кровати, наклоняюсь и пытаюсь сделать то, чего не умею — естественно, запросто коснуться губ Давида своими, — что выдавил единственное «Пока» и сбежал.

Вечер напролет, пока не уснул, опрокинутый в глубокий транс силами дневных потрясений, сожалел и грыз себя, что хотя бы… не улыбнулся Давиду на прощание. Не обозначил свой уход иначе.

Не представляю, как вести себя теперь рядом с ним.

Как запретить себе считать внимание с его стороны… чем-то незаслуженным, запретным, украденным или взятым в долг.


Я безумно хочу дать Давиду понять, насколько счастливым меня делают каждый его крышесносный поцелуй, банально — звук его голоса и мгновение перед его улыбкой. В какую дробь пускается сердце, когда Давид обнимает меня и гладит по волосам.

И вместе с тем все во мне кричит и надрывается сразу после того, как я окунаюсь в это счастье с головой. Момент проходит, и я несусь прочь во весь опор, лишь бы на скорости этого бегства потерять дерзкую уверенность в том, что имею право продлить удовольствие.

Передвигаясь с пары на пару, из аудитории в аудиторию, держу руку в кармане толстовки на молнии, в которой лежит поставленный на вибрацию телефон.

И боюсь, и жду, что Давид, с которым мы ни разу не пересекаемся в коридорах, напишет мне.

После второй пары меня убивает, придавливая бетонной плитой, едкая мысль, что я, как облажавшийся, мог написать первым. Но в какой формулировке? «Прости, что вчера не поцеловал»? «Мне понравился твой массаж, и так классно было спать вместе, да»?

Опасаюсь, что любое мое сообщение прозвучит максимально жалко.

Поэтому строю планы на вечернюю смену в ресторане, куда бегу, едва кончается учеба, раньше на целый час.

Спускаюсь в подвальное помещение, прохожу мимо кухни, обмениваясь приветственными кивками со знакомыми мне поварами холодного цеха, сворачиваю в сторону раздевалки, но слышу с замиранием сердца голос Давида за приоткрытой на пару сантиметров дверью в курилку.

Он тоже пришел заранее. Зная, что я тоже буду здесь не вровень к началу смены?

Ноги сами тянут меня к двери, но за шаг я останавливаюсь как вкопанный, различив второй голос — Федора.

— Ты вроде нормально относился, — произносит Давид, и я различаю знакомые ноты нарастающего недовольства, — ко всему этому. А сейчас чего?

— Не знаю, — отзывается Федор после непродолжительной паузы. Звучит он как-то грустно и уставше: нет ни привычной слуху манерности в речи, ни журчания. — Я не приветствую.

— По жизни? — фыркает Давид.

От новой паузы у меня екает в животе. Кажется, Федора резкий вопрос оскорбляет.

— Ты сам знаешь, — отвечает он наконец, и обида, если она и присутствовала, в его тоне не отмечается. — Это может помешать работе. Я администратор смены. Твое начальство.

— Яйца ты ко мне катил в прошлом году явно не как начальство, — Давид и не думает успокаиваться. Пусть голоса он не повышает, части меня хочется его одернуть и сказать, что с субординацией у него складывается не очень. Другая моя часть приходит в бешенство и кипит на соображении, что Федор пытался склеить Давида. Зная Федора, вряд ли это были осторожные взгляды из-за угла.

— Я и в этом, — в иной ситуации позавидовал бы выдержке Федора, которая дарит его голосу подобную невозмутимость, — был бы не прочь.

— И? — представляю, как Давид складывает руки на груди и холодно смотрит на него сверху вниз. — Ты для этого меня позвал?

— Нет. Я же не дурак. Для меня… по вам и без подсказок все читается. — Федор замолкает ненадолго. — Просто хотел напомнить, что это не должно помешать рабочему процессу, если вам нужны ваши места. Будьте осторожнее. Я всего лишь ревную, но это пройдет. А другие — не такие, как мы, — будут испытывать на вас весь спектр ощущений. От отвращения до ненависти, а там недалеко и до физич…

— Я вас услышал, Федор Константинович, — Давид твердо, неизвестно какими силами задавив раздражение, подводит черту под разговором. — На работе не скажется. Будем осторожны.

Резко отшатываюсь в нишу, за сложенные штабелями коробки с салфетками, в укромную тень. Успеваю как раз вовремя, потому что Федор, слова больше не проронив, заходит в коридор и быстрым шагом, не заметив меня, удаляется к кухне.

Сердце стучит, будто ненормальное.

Представляю, каково Давиду.

О чем он думает прямо сейчас.

Он защитил нас, получил в ответ напоминание о том, чем рискует, выбирая меня, за пределами ресторана. Здесь Федор может прикрыть нас, пусть не горит желанием этого делать: отсюда и его забота о том, чтобы мы не спалились перед поварами или гостями. А там, на улице, в херовом мире, в котором мы живем, на улицах, которые топчем, в местах, где оказываемся ежедневно, полно жестокости, страха и прочего дерьма. Я прекрасно помню Владивосток, расквашенное в мясо лицо пацана, который в шутку написал валентинку парню из нашей школы. Не тешу себя наивными мыслями, что здесь, на другом конце страны, в самом сердце ее, мы навсегда избавлены от подобных угроз.

Но почему-то я чувствую, буквально слышу в мрачной тишине, что Давид не отступится.

Выхожу из ниши. Делаю решительный шаг к двери.

Даже если я порчу его жизнь год за годом, во мне не хватит гнильцы перешагнуть равнодушно смелость Давида и отказаться от нее. Сказать, что он идиот, если занятая мной чаша незримых весов тяжелее для него возможных опасностей.

Толкаю дверь в курилку и сталкиваюсь с Давидом нос к носу.

Первое мгновение он выглядит сбитым с толку, ожидав чего угодно, но не моего вторжения в его задумчивую тишину.

Давид отлипает от стенки, к которой прислонился спиной.

Растерянность в выражении его лица быстро уступает место выжидательной, почти убедительной надменности. Только я по глазам, сам удивляясь тому, откуда во мне взялась эта зоркость, отмечаю невольно: Давид слишком рад меня видеть, чтобы сыграть в холодность.

— Ну? — произносит он хрипло.

Мне не требуется повторного приглашения.

Подхожу к нему, встаю на цыпочки и, обняв за шею руками, порывисто прижимаюсь губами к его горячим губам. Целую, плевав на то, насколько умело делаю это. Провожу языком по его плотно сомкнутым губам, подталкиваю кончиком, беззвучно умоляя пустить, и на выдохе, горячем, прямо мне в рот, Давид наконец сдает глухую оборону: жадно отвечает на поцелуй, крепко обнимая меня за талию.

Позволяет, одну ладонь оставив на задней стороне его шеи, пальцами другой зарыться в его теплых кудрях.

Покусываю его нижнюю губу, целую глубже, перехватывая принадлежащую ему обыкновенно инициативу, и в какой-то момент понимаю сквозь сладость наводнившего голову тумана: Давида ведет от моей настойчивости. Он в этом поцелуе пропадает так, что едва успевает перевести дух.

Отстраняюсь, но не рвусь прочь из объятий.

Ловлю взгляд темных глаз из-под лениво поднявшихся ресниц.

Не уверен, что прямо сейчас мне хватит слов и духа объяснить, что именно я услышал между строк в его разговоре с Федором. А потому произношу, не выдержав, то, что весь вечер вчерашний и весь сегодняшний день не давало покоя моей дурной башке:

— Прости, что я так вчера без…

— Проехали. — Давид наклоняет голову и еще раз меня целует, забирая остатки нужных, похоже, но заочно услышанных слов с моих приоткрытых губ. Пока мое сердце заходится в ускоренном ритме, Давид спрашивает, заглянув мне в глаза, совсем другим тоном: полным облегчения и желания… как будто бы компенсировать себе время нашей разлуки: — Ты обедал уже?

— Неа.

— Пойдем, — предлагает Давид, еще одно легкое прикосновение губ оставив на моей щеке. — Там на персонал макароны сварили.

Давид оставляет меня в крохотной комнате приема пищи, а сам идет к окошку раздачи. Возвращается с двумя полными тарелками спагетти и садится напротив меня за узкий стол.


Обедаем молча.

То и дело переглядываемся поверх тарелок, и Давид подмигивает мне такое же количество раз, какое я, закашливаясь на каждом, пинаю его под столом.

Давида, судя по промелькнувшей ухмылке, веселит, что под курткой, которую я расстегиваю и кладу на скамью, на мне его вчерашняя футболка. Она просто попалась мне под руку первой, когда я забежал в общажную комнату переодеться перед сменой, но теперь мне нравится думать, что надел я ее специально.

Давид вдруг, прищурившись, последнюю тонкую нить спагетти, подняв вилку ко рту, берет за кончик губами. Смотрит на меня пристально, и меня дико тянет расхохотаться. Он так чертовски доволен своей затеей, что я, не стерпев, насмешливо произношу:

— Забудь. Я не смотрел «Леди и Бродягу».

Давид дуется и втягивает нить спагетти в рот.

— Обломщик, — комментирует, но все равно улыбается в ответ и подпирает щеку кулаком, наблюдая, как я доедаю свою порцию.

Не знаю, может, меня так попустило от его выписанного в курилке прощения за вчерашний побег? Но если обычно у меня глаз дергается, когда кто-то пялится на то, как я ем, то сейчас это кажется мне даже… приятным.

— Возьму сегодня на себя брони, — бормочет Давид, гоняя солонку по столу.

— У-у, — мычу с полным ртом и решительно качаю головой.

Забронирована на сегодня добрая половина зала, и если он считает, что я позволю ему оставить нам с Аллой по три-четыре столика на каждого и провести вечер на лайте, то сильно заблуждается.

— За манерами следи, — советует Давид со смешком, и я пинаю его под столом опять.

Давид дожидается, когда я прожую и проглочу, наклоняется ко мне через стол и коротко целует в губы.

— Ты, — напоминаю тихо под перебои в сердце, накрывая его ладонь на столе своей и осторожно касаясь кончиками пальцев его шершавых костяшек, — обещал Федору, что на работе не скажется…

— Подслушивал? — Давид животом уже лежит на столе, наклоняясь ко мне сильнее и целуя меня глубже, куда напористее предыдущего раза. Закрываю глаза. Слушаю ток собственной крови в ушах и подначивающий шепот, что льется мне в рот: — И что же не скажется?

— Это вот… — отвечаю и поворачиваю голову, подставляя щеку. Безумно нежно целует, когда не в губы. Боится оставить мне засос прямо на лице?

— И как «это» называется? — спрашивает Давид с плохо скрываемым весельем. Он издевается, не иначе. Но почему, ясно осознавая это, я все равно оказываюсь затронут мелкой дрожью и хочу, чтобы он довел свою игру до конца?

— Без… — получаю, задумавшись, поцелуй в губы, чувствуя, как его язык сталкивается с моим. Вновь упрямо дергаю головой, уворачиваясь, — понятия…

В коридоре слышатся приближающиеся шаги.

Давид тут же сползает со стола обратно на скамью, а я утыкаюсь в свою тарелку, с преувеличенным вниманием гоняя вилкой остатки спагетти.

— Овощи привезли! — слышится крик кого-то из поваров горячего цеха за дверью.

По коридору мимо начинают шастать туда-сюда работники кухни, и нам с Давидом приходится закругляться.

Оставляем пустые тарелки в мойке, я захожу за фартуком и оставить куртку в раздевалку, и мы поднимаемся в зал, чтобы потихоньку подготовиться к открытию.

Федор, увидев нас, хмурится в планшет с бумажками, но ни слова не роняет: отходит на бэк, оставляя зал в нашем распоряжении.

Хожу от стола к столу, натирая ручником приборы и поднимая на свет стаканы. Давид возится с недавно перенастроенным кипером, проверяя его исправность.

Время быстро бежит, но Давид находит минуту, чтобы взглядом попросить меня задержаться за перегородкой. Оглянувшись по сторонам и убедившись, что нас не видно ни от входной, ни от двери на бэк, Давид поправляет ручник в кармане моего фартука и спрашивает:

— Можно быть твоим парнем?
======================================================
      Давид


Никакой больше двусмысленности и его попыток между строк и жестов себе что-то надумать. Достало.

Для его же спокойствия важно, очевидно, чтобы все оставалось прозрачным настолько, насколько это вообще возможно.

Потому задаю Игорю вопрос в лоб: пусть не думает, что я ссыкло и буду играть им и его чувствами ради сиюминутного кайфа и без последствий для будущего. Хочу, чтобы он был частью моей жизни. Я готов нести ответственность за нас обоих, ясно тебе?

Судя по заторможенному кивку, поступающему от Игоря под удивленное и тихое «Да», — ясно.

Ловлю его за запястье, когда пытается по привычке смыться к последнему столику, на котором не натер приборы, и предупреждаю:

— Без паники, понятно? Я твое «да» услышал.

— Ну и кто я, по-твоему? — бурчит приглушенно Игорь и, краснея пятнами, выворачивает запястье из хватки. Только он еще и повозмущаться вдогонку может, когда рыльце в пушку. И я смертельно, оказывается, соскучился по тому, какой он… по сути все тот же гордый и неуступчивый. Выводящий из себя, бесячий и мой.

— Игорь, — отвечаю с коротким смешком, пожимая плечами.

Он морщит нос, фыркает и упрямо идет к последнему столику.

Но я вижу издалека, к киперу возвращаясь, что он трет несчастную ложку ручником по десятому разу. В светлой голове сейчас происходит медленная поэтапная загрузка происходящего и осмысление ответа, который он мне дал, заставив что-то в моем животе екнуть, как при заходе качелей на первый круг «солнышка» в детстве. Ощущения — ебануться. Игорю этот факт еще переваривать и переваривать, с ним-то все как раз понятно: нужно просто издалека наблюдать за метаморфозами его поведения и мимики и не пропустить момент, когда до него дойдет наконец, что он выдал.

Но остановимся на главном: Игорь сказал, что мне можно быть его парнем.

Я раньше не думал о конкретике: казалось, все эти статусы имеют сакральное значение лишь для малолеток и поклонников ванильных цитаток в соцсетях.

Херня, приношу извинения, мнение поменялось.

Во-первых, это приятно и выцеловывает мое эго с макушки до пят. Во-вторых, еще немного, и у меня ебальник от улыбки треснет.

Что, безусловно, играет мне на руку, потому что в заведение начинают заходить первые гости, и мне никакого труда не составляет изобразить лицом, что они самые желанные, самые дорогие и заслуживают сервиса на уровне мишленовского ресторана.

Весь вечер чувствую, что сияю — и даже со стороны себя видеть не надо, — как та ложка, которую Игорь надраил. Шучу с гостями, тягаю, летая с кухни в зал, по три подноса, раздаю раскраски детям, в экстазе безостановочно осыпаю комплиментами милую пожилую дамочку, у которой, судя по шарикам и кипам букетов, сегодня юбилей.

Игорь в тихое бешенство приходит, походу, что я у него и Аллы из-под носа втихую забираю большую часть броней. Когда его не дергают с его столиков, ходит за мной хвостом и пыхтит в затылок, машинально забирая с моих столов пустую грязную посуду и меняя салфетки в менажницах.

— Она у тебя скоро номер попросит, — замечает Игорь мрачно сквозь зубы, когда мы вместе оказываемся на бэке. Не успеваю я рта открыть и сказать, что мне не тяжело справляться со своей нагрузкой: я все-таки старший офик в смене, мне положено.

— Кто? — удивляюсь, потому что претензии ждал совсем с другой стороны.

Игорь подходит к двери бэка и тыкает в круглое окошко, указывая в сторону юбилярши, выискивающей кого-то взглядом в зале. Наверное, ждет, когда я вынесу ей горячее.

Ржач дикий пробирает: на бэк спустя пять секунд влетает, бросив стопку грязных тканевых салфеток, на звук раненой совы испуганная, бледная Алла и спрашивает, все ли со мной в порядке. Игоря, красного аж до кончиков ушей, ветром сдувает обратно в зал, а я захожусь до приступа икоты.

Успокоиться целый час не могу.

Два моих столика собираются и отчаливают, я немного освобождаюсь и теперь не упускаю случая лишний раз мимо Игоря пройти и ляпнуть мимоходом нечто вроде «Как думаешь, ей нравятся помладше?»

Игорь на меня кидает испепеляющие взгляды исподлобья, будто с удовольствием придушил бы давно где-нибудь в раздевалке или сделал мне кляп из моего же ручника. Не знаю, то ли он своеобразно так, через смешной приступ ревности, переживает наш короткий разговор перед сменой, то ли мне реально пора тревогу бить и сообщать юбилярше прямо при Игоре, что у нас с ней ничего не получится, потому что мое сердце занято.

Смена заканчивается, и я боюсь немного, что Игорь удерет в общагу в гордом одиночестве. Но он терпеливо ждет меня в курилке и молча, кивком предлагает пролезть следом за ним в брешь в заборе.

Романтика общей работы, хули: уходим окольными путями, чтобы нас не запалили, хотя имеем полное моральное право идти вместе в один и тот же пункт назначения.

— Ты же несерьезно там? — осторожно спрашиваю уже на светофоре, где только мы да противный красный свет, слепящий глаза после полумрака рестика. — Про ту женщину?..

Номер она, в свою защиту хочу заметить, так и не попросила, а вот на чаевые, которые мне достались от ее растроганной дочери, я мог бы сводить Игоря куда-нибудь пообедать.

Он молчит, поджав губы.

Я жду и не поторапливаю даже взглядом, откуда-то чувствуя, что Игорь теперь… от ответов не бегает — или, по крайней мере, старается этого не делать.

— Блядь, стыдобища какая… — наконец шелестит Игорь негромко на выдохе, вцепившись в лямки рюкзака, и западает сильнее на правую ногу, припрыгивая не то от нервяка, не то от холода октябрьской ночи. Губу покусывает и мажет по мне заискивающим взглядом. — Забудешь?..

— Ни в жизни, — обещаю, улыбаясь от уха до уха.

Игорь страдальчески стонет и так вдаривает по газам, увидев зеленый сигнал светофора, что догонять мне его приходится бегом.

— Прости, но это жесть как угарно… — оправдываюсь, разворачиваюсь и шагаю спиной вперед, пытаясь поймать его взгляд.

— Угу. Обоссаться можно. — Игорь свирепо зыркает на меня из-под челки.

— Не психуй, — прошу его мягко.

Меня подхватывает какой-то сложно объяснимый, но при этом до чертиков понятный душевный подъем.

Все просто. Не скрывая и почти что не стыдясь, Игорь позволяет себе ловить панику прямо при мне.

Он запутался, не понимает, как вести себя и что для нас поменяется в ближайшем будущем, но я удивительно спокоен: Игорь же переживает здесь и сейчас, а не в дальнем темном углу, подальше от моих глаз.

Разрешает себе нервничать вслух и при мне, типа… делится как умеет изнанкой своих загонов. А значит, мы реально ближе к отношениям, чем просто на словах, даже если он этого еще не понял.

— Не психую! — огрызается Игорь. Я резко торможу, и он так же резко врезается мне в грудь на полном ходу. Неловко отступает, трет сперва свое ушибленное плечо, а потом на автомате и мое и вздыхает покорно: — Ладно, п-психую… — Игорь смотрит мне в глаза и предупреждает убийственно серьезным тоном: — Будешь подъебывать, заору на всю улицу.

— Лучше бы ты этого не говорил, — признаюсь со смешком, но тут же примирительно поднимаю ладони. — Я молчу! Молчу, молчу! Правда…

— Слабо верится, — с достоинством отвечает Игорь, огибая меня по касательной, но я успеваю заметить его едкую ухмылку, мол, «Ну давай, попробуй, реально же заору».


И я такой счастливый придурок тупо оттого, какая Игорь зараза, что на моих губах снова расцветает улыбка. Догоняю его на повороте к общаге и гадаю, дыша в светлый затылок, перепадет ли мне поцелуй на ночь на лестничном пролете между первым и вторым этажом.


      Игорь


Признаю, вчера я дал откровенного борща.

Накрыло меня сразу с вопроса в лоб. Еще и «Да» сказал не задумываясь, будто выбирать имел право, а своим «Да» выписал разрешение одновременно и Давиду, и мне.

И ведь он шанса не оставил смыться и сделать вид, что нам обоим это привиделось в полубреду.

«Я твое “Да” услышал».

Весь вечер Давид носился из зала на кухню и бэк, улыбаясь, с гостями подшучивая, рассыпая комплименты направо и налево. Он таким счастливым выглядел от моего согласия, что у меня башню сорвало, и я его счастье жутко приревновал ко всем, кто Давида в этом состоянии видел.

Психанул прямо при нем, чуть не сбежал, но бежать, против обыкновения, мне не то чтобы было некуда — я всегда себе угол найду. Просто мне почему-то захотелось сделать это рядом с ним. Устроить сцену персонально ему.

На что я надеялся? Что он передумает и отзовет свое щедрое предложение?

Нихуя. Только шире заулыбался, а я… стыдно, но скрывать бесполезно, какое чудовищное облегчение я испытал оттого, что он это увидел и воспринял нормально.

Когда до общаги дошли и промелькнули перед вахтером уже не под сверку документов, а его усталый кивок, Давид затащил меня на лестничную клетку. И там, где камер нет, долго, прижав к стенке, не отпускал, прекрасно понимая, что безнаказанно давит на горло моих загонов, когда трется своим языком о мой в бешеном поцелуе. Губы мои облизывает и шепчет, как его сумасшедше возбуждает мой мокрый рот.

Спасибо, мне хватило нечеловеческой выдержки вцепиться крепко в его руку, которая полезла под мою толстовку.

Меня замурашило и завело от одного прикосновения кончиков его теплых пальцев к животу. Еще бы несколько секунд, что я увлеченно отвечал на его поцелуи, парочка таких же пошлых влажных звуков под жадное изучение его губ, и я бы рискнул приспустить для него трусы прямо там.

К счастью, Давид и сам понял, что лучше не делать этого на лестничной клетке. Ладонь его нехотя, но выбралась из-под моей толстовки, и Давид пробормотал, в шею мне уткнувшись: «Напиши утром, окей?»

Я кивнул и ушлепал к себе, хотя что написать надо утром, так и не сообразил.

До сих пор, проснувшись после ночи, не совсем одупляю этот момент.

Мне надо сообщить ему, что я собираюсь сегодня делать?

Вряд ли.

Мы сейчас оба заняты одним и тем же в своих комнатах: собираемся на тренировку к отборочным.

Потом у нас пары, а следом смена в ресторане. То есть мы почти целый день будем крутиться поблизости.

Что написать-то надо?..

Думаю об этом напряженно, пока, заперевшись в нужнике своей комнаты, гоняю зубную щетку во рту. Телефон лежит рядом на раковине, и я едва успеваю его схватить, когда он вибрирует от входящего сообщения и собирается удрать в мусорное ведро. Не в кайф было бы, если честно, доставать телефон из-под чьего-то полного презерватива: думать даже не хочу, кто из моих соседей, а главное — как умудрившись улучить момент, развлекался вчера на общей территории.

Мне неловко было в мыслях перед соседями Давида всего лишь-то поспать с ним на одной кровати. Я бы с ума сошел от перспективы заниматься чем-то другим…

Блядь, и о чем я думаю?

У меня полон рот зубной пасты, телефон я зажимаю, неловко поймав на краю раковины, между указательным и средним, а у меня яйца тяжелеют и дыхание перехватывает из-за наплывающих в сознание картинок.

Я озабоченный придурок? Потому что привстает у меня просто от любопытной мысли, есть ли у Давида презервативы.

И тут же меня окатывает, как из-под крана с холодной водой, новым соображением. Ну конечно есть. Наверняка он занимался сексом, и презик для него уже давно не смешная резинка, которую я нашел в комоде квартиры во Владике и в которую мы набирали воды, чтобы запустить с балкона третьего этажа, пугая голубей.

Напряжение в трусах ослабевает, но я ощутимо на взводе.

Сплевываю пасту, поворачиваю телефон удобнее в ладони и открываю и первое сообщение, и второе, которое приходит в ту же секунду.

«Илишаев: Игорь)»

«Илишаев: Знаешь, что по утрам пишут?)»

Чертыхаюсь сквозь зубы и прикрываю глаза.

«Доброе утро». Вот, чего он ждал.

Злюсь до дрожи и чувствую себя ничтожно беспомощным. Разбежался и губу раскатал на какие-то там отношения. А сам теряюсь из-за банальных вещей: не в состоянии просто написать Давиду, что проснулся и желаю ему доброго, сука, утра, а не той хуйни, которую ворочу у себя в голове — а ведь и суток не прошло, как он назвал себя моим парнем. Замечательно, Игорь, просто прекрасно.

Открываю глаза, потому что телефон снова вибрирует.

«Илишаев: Эй. Не парься) Доброе утро».

«Вы: Доброе утро».

Это было просто — всего несколько касаний по сенсорному экрану, — но как же несвоевременно, будто я сделал это из-под палки. Интересно, я бы догадался сам, без его подсказки? Или я немощный и мне нужно руководство по адекватному общению с парнем, которого я люблю со средней школы, на четыреста печатных страниц с цветными закладками?

Заканчиваю умываться, переодеваюсь в комнате, пока соседи блаженно дрыхнут, чтобы не запираться потом в пустой раздевалке у зала и не оказываться в одиночестве. Кажется, сейчас оно не идет мне на пользу.

Разумеется, в зале я оказываюсь раньше всех, даже тренера.

Брожу, сняв кроссовки, туда-сюда по акробатической дорожке от начала к временно отодвинутому к стене опорному снаряду и обратно. В голове теплится мысль занять себя чем-нибудь и покрутиться на конь-махах, пока они свободны, но упрямо гоню ее прочь: раньше времени я не устану, и по шесть часов из зала не выходил. Но я подставлю Олега Николаевича, у которого не спрашивал разрешения на использование снарядов в неурочное время. Поэтому вытаскиваю себе один из матов и потихоньку провожу офпшную разминку.

Спустя двадцать минут, когда дальше — только переходить к полноценному разогреву или страдать, валяясь и пялясь в потолок, дверь зала открывается, и я, резко сев на мате и подтянув колени к груди, вижу Давида и Дину.

Давид уже в университетской спортивной форме, а Дина просто в джинсах, триколорной куртке и с большой тетрадью под мышкой.

— Доброе утро! — Дина жизнерадостно машет мне рукой, проходя к скамейкам для наблюдающих.

— Привет… — отзываюсь достаточно громко, чтобы она услышала.

Да, я в курсе, что по универу Давид и Дина преимущественно передвигаются вместе, но он… рассказал ей о нас?

Дина садится на скамейку и молча открывает тетрадь с конспектами, погружаясь в чтение: кажется, у нее не вызывает удивление ни моя персона, ни то, что Давид сразу же направляется ко мне и становится у мата между моих разведенных ног.

Судя по растрепанным кудрям, расческой он по ним провел спасибо если пару раз. Мне отсвечивает лампа смотреть на него снизу вверх, но я различаю, прищурив один глаз, как губы Давида тянутся в улыбке.


— На. — Он протягивает мне термос. — Завтракал?

— Неа… — Беру термос, отвинчиваю крышку, и в нос ударяет привычный запах лапсанга сушонга.

— Фу, бля… — Давид отшатывается, когда веяние долетает и до него, и зажимает нос пальцами.

— «Фу, бля» это кроссовки твои после тренировки, — возвращаю ему ворчливо чисто из-за протянувшей руку из прошлого вредности, хотя у самого сердце щемит, когда прижимаю термос к губам и делаю глоток. Давид не поленился откопать мою банку на общажной кухне и заварить мне мой чай.

Давид фыркает, все еще головой мотая, будто что-то чувствует на расстоянии в шаг.

— Я эти губы потом целую, — жалуется он, усмехаясь, и я чуть не выплевываю на себя полный рот чая. Кошусь в сторону Дины, но она по-прежнему не поднимает глаз от тетради, хотя моему воспаленному сознанию мерещится, что ее трясет от еле сдерживаемого смеха. Давид же даже не постарался это шепотом сказать. Проследив за направлением моего взгляда, он спрашивает весело и громко: — Динк, ты как?

— Не обращайте на меня внимания. — Дина прячет улыбку, поднимая тетрадь выше и скрывая за ней лицо. — Меня здесь нет.

— Я ей и все с самого начала сливал. Тупо было уже… тормозить с этим, — говорит мне Давид куда тише, присаживается рядом на корточках и балансирует на носках кроссовок. Кладет руку на мою коленку, делая вид, будто ему реально нужна опора для баланса. Давид всматривается в мое лицо и спрашивает осторожно: — Ничего страшного?

— Ничего, — подумав, отвечаю честно, потому что в противном случае мне перед Диной было бы неудобно, даже несмотря на то, что у них с Давидом ничего нет. Делаю еще один глоток под его пристальным взглядом и почему-то именно сейчас думаю, что иногда ему, быть может, тоже… требуется немного опоры для устойчивости. Бормочу в термос: — Если извинишься перед лапсангом сушонгом, конечно.

Давид смеется, сжимая мою коленку перед тем, как отпустить.

Я закручиваю термос, а Давид относит его на скамейку и возвращается к моему мату.

Следующие несколько минут я просто помогаю ему растянуться и немного накидываю себе к уже пройденной разминке.

Помню, я еще не знал, что у меня есть к Давиду какие-то чувства, но тогда, во Владике, я уже бесконечно любил наш одинаковый темп, наши общие тренировки и то, как мы понимали друг друга в движении, когда между нами еще не было слов: ни произнесенных вслух, ни надежно спрятанных.

Давид приходил в зал заранее, как и я, включал свет, не задавался вопросом, почему я делаю это в темноте, просто присоединялся ко мне на матах. Несколько тихих минут каждый день перед тем, как в зал заходили другие, принадлежали только нам.

Мы ни слова могли друг другу не проронить. Тянуться, приседать, прыгать в «щучку» и наматывать круги по залу, заниматься на скакалках и тренажерах.

Молча.

Каждый день.

Помню, сколько силы, громадной, не надуманной, чувствовал в том, что мы проходили этой дорогой вместе. Те, кто видел нас на пьедесталах, на экранах телевизоров или с трибун выступающими на снарядах, не подозревали, сколько шагов мы сделали, чтобы дойти туда, и каждый из этих шагов — вместе.

У меня в горле стоит громадный ком.

Не хочу гадать, кому достанется место в университетской сборной. Хочу только, чтобы Давид знал, а потому, когда мы возвращаем мат на место, чтобы Олег Николаевич не вставил нам пистонов за то, что занимаемся сверх установленной универом нормы, я просовываю ладонь под рукой Давида, пристраиваю у него на спине и тянусь к нему, чтобы прижаться лбом к его твердому плечу.

— Я скучал по нашему спорту, — говорю сдавленно, зная, что он поймет, что я имею в виду. Всю нашу дорогу. — Очень скучал.
======================================================
      Игорь


В четверг вечером тетя Оля скидывает мне видео с рыжей кошкой, которая спит, свернувшись клубком, в моем любимом плетеном кресле у нее на кухне.

«Только посмотри, какая красавица! Зовут Ласка. Даже жалко будет отдавать с передержки, когда хозяева найдутся».

«Не хочешь оставить себе?» — пишу, спрятав телефон за панелью кипера.

Вообще-то нам нельзя использовать телефоны в зале.

Но до прихода первых гостей есть еще несколько минут, а на бэке, где я мог бы заныкаться, Алла выясняет отношения с Димой, старшим официантом второй смены, с которым иногда выходит работать, потому что пашет три через один, и с которым, как выяснилось, встречается.

Слышно их ругань даже отсюда, и я представляю заранее, какой веселый вечер нас ждет.

Мысленно я уже три раза обратился к Федору с саркастическим вопросом, а не мешает ли это рабочему процессу?

Но я не настолько низко пал, чтобы спрашивать подобное вслух.

Не могу назвать Аллу своей подругой, но у нас неплохой нейтралитет, который я не собираюсь рушить только потому, что еще злюсь на Федора с его «Не приветствую».

Потерплю: с Димой в смене я в первый и, надеюсь, последний раз.

У Давида очень не вовремя подошел срок медкнижки, он отпросился с работы и даже свалил с двух лекций в универе, чтобы успеть пройти всех врачей.

«Может и оставлю, — пишет тетя Оля, — если ей у меня понравится:) Не забывай ее гладить:) чтобы привыкала к хорошему».

«Принято. Когда у тебя самолет?» — пишу, испытывая неловкость, будто выпроваживаю ее из квартиры, хотя на самом деле просто хочу узнать, в какой день и к которому часу мне подъехать, чтобы помочь ей с чемоданом.

«Завтра в шесть вечера такси буду заказывать, — приходит ответ. — Если раньше приедешь, будет здорово. Покажу Ласкины вещички, все расскажу:)»

«Подъеду. Не волнуйся. У нас же была кошка, — печатаю, — я умею за ними ухаживать».

«Да про человеческое расскажу!:) Чтобы за собой ухаживал».

«Инструкция к тапочкам и подушке? — пишу, не удержавшись, и губы подрагивают. — Не найду выключатель и буду сидеть в темноте)»

«Какой противный ребенок)» — пишет тетя Оля. И следом:

«Люблю тебя! Жду завтра)»

Перестаю улыбаться, блокирую телефон и нервно постукиваю краем чехла по панели кипера, скользя взглядом по пустому залу. Когда-нибудь в солнечном сплетении перестанет жечься чувство стыда — потому что близкий человек сказал, что любит меня? Так просто, словно этот факт никогда не подвергался сомнениям.

— Почему мы с телефоном в зале? — спрашивает Федор холодно, без растворившихся бесследно после вчерашнего разговора в курилке журчащих нот.

Он появляется за моей спиной так внезапно, что я вздрагиваю. И мне кажется, что взгляд Федора совсем не вскользь проходится по потухшему экрану моего телефона.

Морщусь, отчего-то уверенный, что Федор надеялся поймать меня… на переписке с Давидом. И не потому ли, что Давида сегодня нет, Федор чувствует во мне слабое звено, на которое можно давить?

Унизительно, но похоже, что так оно и есть.

Духа не хватает огрызнуться на Федора: когда прессуют персонально меня, проглотить это куда легче, безопаснее и привычнее, чем вступиться за того, кого я давно отвык защищать.

— Уже убрал, — единственное, на что мне хватает гордости: не сказать ему «Извините».

Сую телефон в карман фартука.

С бэка по-прежнему доносятся голоса Димы и Аллы, спорящих на повышенных тонах, а Федор и головы в ту сторону не поворачивает, становясь у кипера и принимаясь копаться в настройках.

Чтобы не околачиваться рядом с Федором и не ловить в волнами накатывающем от него недовольстве очевидные намеки, что я нежелательное лицо номер один, проверяю машину для льда фраппе и еще раз обхожу столы, натирая чистые приборы.

В зале постепенно появляются первые гости.

И часа не проходит, как в ресторане начинается самая настоящая запара.

В четверг, как и в пятницу, у нас нет и минуты присесть или лишний раз сгонять до туалета для персонала. Заказы летят один за другим, гости, взвинченные после работы и злые в ожидании выходных, чаще обычного возвращают блюда и требуют к себе администратора по любой мелочи, дольше пытают расспросами по меню и язвят с азартом тех, кому доплачивают по сотне за каждое «Как же, пять минут!» и «Ваше пять минут было минуту назад, молодой человек».

Из-за недавнего выяснения отношений с Аллой, носящейся по залу с лицом серийного убийцы, у Димы, похоже, шалят не по-детски нервы: он кипятится, срывается, орет на нас с Аллой на бэке, выводит на эмоции шефа, швырнув ему обратно тарелку с отправленным на переделку стейком прожарки медиум. К исходу второго часа подгорает каждая задница от зала до кухни, а до закрытия — еще целая вечность.

В этот момент как никогда кстати пришлась бы помощь Федора, но он предпочитает смыться на приемку напитков вместе со старшим барменом, заботливо сбросив все свои обязанности на плечи Димы.

Пока я ношусь туда-сюда со своими заказами, с силой отбиваю уголком официантской карты по экрану кипера и смаргиваю заливающий глаза пот, мечтая запереться в туалете и ополоснуть взмыленную шею, думаю не раз и не два, как же сложно представить себе такую хуйню, когда за старшего офика смены выходит Давид. В курсе, вроде, что могу быть в этом вопросе предвзят, и с Давидом мы тоже попадали на полные эмоций запары, но ему на нас с Аллой всегда почему-то хватает титанического терпения — как минимум не орать за упавшую с перегруженного подноса вилку.

Смена заканчивается с рекордными тремя за вечер гневными отзывами в книге жалоб и предложений. От четвертого я каким-то чудом умудряюсь отвадить парочку в дальнем углу, предлагая им комплимент от заведения в виде десерта.

Когда стягиваю онемевшими руками фартук в раздевалке, меня вдруг посещает недоброе подозрение, что Федор бросил нас на произвол судьбы неспроста.

Такое количество записей в книге жалоб и предложений мимо хозяина ресторана гарантированно не пройдет. Если спросит, что у нас стряслось, Федору далеко идти не надо: спустит всех собак на меня, а может, чтобы не палить излишне персональную неприязнь, и на Аллу.

Не знаю, близки ли к истине мои догадки, но из-за усталости и гула в измотанном теле и перегруженной заказами башке я не в силах даже как следует на сложившуюся ситуацию разозлиться.

Брезгливо натягиваю на потное тело свежую футболку и под горло застегиваю толстовку.

Сую фартук в стиральную машинку в коридоре, забираю рюкзак и выхожу через дверь курилки на подвальную лестницу.

Поднимаюсь в темный задний двор, делаю несколько шагов к забору, чтобы пролезть в брешь и смыться в общежитие, не пересекаясь ни с Федором, ни с Димой и Аллой, но останавливаюсь на полпути.

В тени двора вспыхивает огонек прикуренной сигареты, подсвечивая знакомую улыбку, и я чувствую тут же, как в груди расслабляется тугой клубок, засевший там к середине смены.

Ноги тянут меня к улыбке из темноты, и я говорю, поравнявшись с ним, хрипло от резко поднявшегося градуса нечаянной радости:

— Привет…

— Привет. — Давид бычкует сигарету и выбрасывает в урну. Достает упаковку жвачки и закидывает одну в рот. Во дворе так тихо, что я слышу, как похрустывает у него на зубах оболочка дешевого «Орбита».


— Освободился? — спрашиваю глупо, стесняясь напроситься и в то же время нуждаясь до дрожи — на спасительную секунду оказаться у него в объятиях.

Боже, как же мне нужно, оказывается, было увидеть Давида прямо сейчас, после нереально тяжелой смены, чтобы с меня сползло ощущение беспросветной дерьмовости прошедшего дня.

— Давно. — Давид всматривается в мое лицо в темноте. — Решил тебя проводить. — Он улыбается шире и произносит одновременно насмешливо, мол, не я придумал этот прикол, и с ощутимой теплотой: — Вдруг украдут?

Делаю быстрый шаг навстречу, стоит заметить, что его ладонь выскальзывает из кармана куртки, недвусмысленно приглашая, и камнем падаю в его распахнувшиеся объятия.

Закрываю глаза, прижимаясь плотнее носом к его голой, не обмотанной шарфом шее. Аромат пряного парфюма совсем уже слабый, и его нехило так перебивает табак и острый ментоловый душок жвачки. Но я дышу им с удовольствием, будто слаще ничего в жизни не чувствовал.

Замираю, слушая тишину закрытого заднего двора. Костяшками одной руки Давид растирает мою ноющую спину поверх куртки, а пальцами другой, конечно, копается в моих волосах.

— Сильно устал? — доносится до слуха тихое. Киваю, потому что скрывать бесполезно. — Пожалуйся мне, — прерывая затянувшуюся паузу, предлагает Давид, перебирая пряди на моем затылке, и невесомо проводит носом по моему уху.

Что это за магия? Секунды не проходит, как я ною ему, повиснув на Давиде безвольным мешком:

— Ужасная смена. Все на ушах стояли… три жалобы в книге… Короче жопа полная.

Вовремя прикусив язык, не рассказываю ему про Федора и свою паранойю по поводу мотивов его поведения. Не хочу быть тем мямлей, который вечно прячется у Давида за спиной и ищет его защиты там, где мог бы справиться и сам. Мне Давид не для этого нужен.

Обнимаю Давида крепче и затыкаюсь. Несколько секунд он позволяет мне просто висеть на нем и молчать, но после произносит серьезно:

— Не хочешь пропустить завтра первые две пары?.. Ты ни разу не пропускал, не скажется никак.

— Завтра тест на второй, — бормочу, — надо быть как штык. Повлияет…

— Тогда пошли спать. — Давид подталкивает мой подбородок плечом, заставляя поднять голову, но из объятий не выпускает.

Целует в еще мокрую и холодную после льда фраппе, которого я зачерпнул на кухне, чтобы остудить лицо, щеку, в расслабленные губы. На языке щиплет свежий ментол и горечь табака. Дыхание Давида после льда обжигает мне рот, я целую его, привстав на цыпочках, в ответ жадно и долго-долго, зная, что не сделаю этого вечность десяти минут пути до общаги. Давид не уступает мне первенства, настойчиво перехватывая инициативу в поцелуе, крепче сжимает пальцы в волосах на моем затылке. Покусывает нижнюю губу и тотчас зализывает, и я не знаю другого рецепта на свете, который бы точно так же провожал меня в ночь с ощущением, что я самый уставший, но и самый везучий придурок на свете.

— Пойдем… — Давид нехотя увиливает от попытки продолжить поцелуй. С глухим стоном, прикрывая глаза, тычется губами мне в переносицу и бормочет: — Тебе правда спать пора.

Он стаскивает лямку моего рюкзака и закидывает себе на плечо.

Пролезаем в брешь в заборе и направляемся в сторону общаги.

Пока идем, то и дело сталкиваемся руками, и я усмехаюсь невольно, толкая языком к щеке комочек жвачки, которую отнял у него в поцелуе.

А после нас ждут кивок вахтера, пустой холл общежития, лестница между первым и вторым этажами — и Давид отвоевывает обратно свою жвачку.

— Жмот, — бросаю ему напоследок, улыбаясь, и, забрав рюкзак, бегу к своей комнате, будто не набегался за вечер.

На скорую руку принимаю душ, ложусь и забываюсь крепким сном, не прерываемым ни храпом соседей, ни посторонними мыслями, бесследно растворяющимися под натиском взгляда Давида на лестничной клетке.

Первая половина пятницы, которая наступает для меня со звонком последнего из выставленных на крайний случай будильников, пролетает стремительно. Тест, семинарские, лекции, библиотека, в которую мне советует сходить преподаватель по общей для перваков истории — и я опомниться не успеваю, как время уже поджимает, требуя от меня срочно бежать в общагу, собираться и выдвигаться к тете Оле.

Бросаю в сумку все, что подворачивается под руку. Утрамбовываю на дно аптечку, но, чертыхаясь, немедленно выкладываю обратно: что, у тети Оли не найдется анальгина, что ли? Бросаю внутрь две толстовки, свитер, шерстяные носки, домашние штаны с начесом, белье, умывальные принадлежности и в итоге, увлекшись сборами, еле застегиваю молнию плотно набитой сумки уже на бегу, ухом прижимая телефон к плечу и обещая тете Оле быть у нее через час.

С Давидом, как планировали, не пересекаемся: его задерживают у стоматолога, которого он вчера не успел пройти для медкнижки.

Пока еду в метро, устроив сумку на коленях, набираю пароль и снова трусливо блокирую телефон. Покачиваюсь в такт вагону, несущемуся по тоннелю, и пребываю в стандартном тупорылом ступоре: не знаю, что ему написать.

Поставить в известность, что еду к тете Оле? Он знает.

Вчера перед сном я переслал ему видео с Лаской и написал «Завтра после пар буду знакомиться». Давид написал «Крутая!» и накинул сверху эмодзи-сердечко, а больше — ничего.

Мне казалось, в какой-то момент на неделе мы негласно условились, что проведем выходные вместе, когда тетя Оля уедет.

Достаточно ли этого туманного понимания, не оговоренного вслух? Без дат, договоренностей.

Давид ничего не спросил, а я теперь снова тщетно выдумываю корректные формулировки, в которых мог бы… пригласить его.

И при этом ощущаю, как краснею, по нестерпимой духоте, охватывающей меня в вагоне. Потому что чувствую себя нетерпеливым подростком, который втихую от тети, проводив ее в отпуск, собирается позвать на ночевку своего парня.

Неловкость испытываю масштабов первого осознания своей в Давида влюбленности.

Получается ведь, мы впервые… будем спать вместе не потому, что так сложились ебанутые обстоятельства, а я накануне рыдал ему в плечо и признавался, что хотел бы, чтобы он меня ненавидел. Мы вроде как… начинаем по-настоящему встречаться, и от этого все, абсолютно все в нашем взаимодействии, приобретает для меня новый смысл.

Я буду спать со своим парнем. Глупо думать, что мы ничем таким не займемся, правда?..

До тети Оли добираюсь, так Давиду и не написав.

Впрочем, впустив на порог, она мне и минуты лишней не оставляет вплоть до шести вечера, чтобы присесть и взять в руки телефон.

Тетя Оля знакомит меня с Лаской, которая трется о мои ноги и сходу, будто бы, признает своим, щуря светло-зеленые глаза и утробно урча. Потом показывает мне, где стоит лоток, откуда брать свежий наполнитель, вытаскивает полную коробку уже купленных Ласке игрушек, ее миски, корм, лежанку. И если бы этим ограничилось дело. Но следом подваливают инструкции и для меня. Про чайник, плиту, холодильник, продукты и буквально каждый угол квартиры. Ворчать стараюсь исключительно про себя, ходя за тетей Олей, что не маленький, а для нее — вслух и понятливыми кивками — стоически принимаю все советы.

— Я тебе тут постелила, — говорит тетя Оля, провожая меня в комнату, которую называет моей с тех пор, как я переночевал в ней один раз летом перед поступлением. Обычная, уютная и тихая спальня с полуторной кроватью, шкафом и письменным столом. Я угукаю, мельком взглянув на кровать. — Подушка запасная и второе одеяло есть в шкафу. — Тетя Оля распахивает створку, показывая уложенное на полках и уже заправленное в свежее постельное белье добро. Понятия не имею, зачем она подготовила мне второй комплект, но угукаю снова. — Лампочка настольная помнишь, где включается… — Тетя Оля озирается по сторонам, будто гадая, что еще забыла сказать. Я уже хочу ей предложить проверить документы и посидеть на дорожку, вспомнить о себе и своей путевке, но тетя Оля манит меня пальцем обратно в коридор и отводит в ванную. — Ну, — говорит, упирая руки в бока, — с душем разберешься сам как-нибудь… Вот тут в нижнем ящике… Да не открывай, потом. — Она деликатно протискивается между мной и раковиной, когда пытаюсь наклониться и выдвинуть ящик. — Там на всякий случай всякие гигиенические принадлежности, если понадобятся. — Тетя Оля улыбается и берет меня за плечи. — Не пропадешь?


— Куда я денусь? — спрашиваю с кислым смешком. Тетя Оля меня как будто провожает в космическую экспедицию, а не оставляет одного в квартире на неделю. — Кто-то должен за Лаской присматривать.

— Опять двадцать пять! — фыркает тетя Оля. — Ты за собой главное присматривай, Ласка — большая девочка.

— Сделаю вид, что не понял намека, — бурчу, но не выдерживаю и улыбаюсь, когда тетя Оля смеется.

Ровно в шесть она заказывает такси, я помогаю ей спустить вниз чемодан и положить в багажник. Тетя Оля крепко обнимает меня на прощание и треплет по волосам.

— Буду слать видео из отпуска, — обещает она и, высоко поднявшись на цыпочках, целует меня в щеку. Подмигивает и добавляет: — Но такие, скучные, чтобы не сильно завидовал.

— Буду слать видео с Лаской, — обещаю в ответ, прошу ее еще раз при мне проверить билет и паспорт и захлопываю за ней дверь машины.

Такси уезжает, увозя тетю Олю в аэропорт, а я поднимаюсь обратно в квартиру и сажусь в любимое плетеное кресло на кухне.

В квартире резко становится так тихо, что слышу, как в ванной срывается капля с неплотно закрученного крана и разбивается о край раковины.

Вздрагиваю.

На колени мне запрыгивает Ласка и сворачивается тугим клубком. Чешу ее бережно за ушком одной рукой, а в другой кручу телефон.

Давид сделал ко мне столько шагов, что я сбился со счета. Но есть моменты и ситуации, когда мне, кажется, нужно активнее шагать навстречу. Не думаю же я, что он будет звонить и напрашиваться в гости сам?..

Снимаю блокировку телефона.

Рука дрожит от волнения, и дрожит голос, когда я набираю Давида и говорю, различая в трубке на фоне шумный спор и ржач его соседей по общажной комнате:

— Привет.

— Здорово, — отзывается Давид лениво, и я слышу под неприятно сильный удар сердца эту громадную разницу. Между тем, как он обращается ко мне наедине, и между тем, как небрежно говорит с «корешем из Владивостока» при свидетелях.

Хочу услышать его наедине. Как можно скорее.

— Не хочешь… ко мне приехать? Я тетю Олю в аэропорт отправил.
======================================================
