— И что мне теперь?..

Оглядываюсь в темноту коридора.

Не вижу, но знаю, что если пройти прямо шагов пять, будет дверь на кухню, направо — в туалет, совмещенный с ванной, налево — в гостиную-дефис-спальню, комнату общего и никакого конкретного назначения. Но коридор темный, а я просто по памяти воскрешаю планировку.

И там, за кругом света, который дает одинокая лампочка в прихожей, все кажется холодным, неуютным — туда не звали. Там свет не включили, а значит, там меня не ждут. Тут, на коврике перед дверью, если правде в глаза смотреть, меня не ждали тоже.

Но я уже. И вопрос закономерный:

— Что делать-то теперь?..

— Трезветь. И спать, — лаконичная и предельно ясная инструкция пассивно-агрессивным тоном. Только есть одно «но».

— Что, прям здесь? — тычу пальцем в коврик, на котором сижу.

Коврик жесткий, с пластиковыми ворсинками, между которыми забились мелкие камешки, пыль дорожная и клочья кошачьей шерсти. Я сейчас для него как наполнение этого коврика, наверное, — мерзенько, но вытряхнуть лень.

В поле зрения появляются ноги.

Классные ноги. Я бы — как там поется? — целовал песок, по которому они ходили. В клетчатых домашних штанцах ноги. И в тапочках, которых мне не выделили. Меня же тут не ждут, я не забыл. Я вообще стекл как трезвышко.

Он ни слова не говорит, даже не вздыхает тяжело и с фирменным педагогическим намеком — хотя никакой он в жопу не педагог и даже меня младше на целый месяц, — в котором поразительным образом звучит обычно все: «Елисей, по тебе плачет параша в полугодии», «Елисей, ты меня убиваешь» и «Елисей, глаза б мои тебя не видели».

Нет, вздохов на меня уже нет, видимо. Кончились.

Он просто хватает меня за капюшон куртки и вздергивает одним движением. Р-р-раз! — и я стою, даже прямо стою. Два — и кроссовки он с меня снимает хитровыебанным способом: берет по очереди за каждую ногу и трясет, пока не свалятся. А я вцепляюсь ему в плечи. Знаешь, сучара, а не настолько я и стекл, чтобы устраивать с моим участием акробатические номера.

С кроссовками закончили. Теперь пытается, пока держусь за него, боясь отпустить и шлепнуться обратно на задницу, поднять меня и закинуть на плечо. Ключевое слово — пытается.

— Змей, спина! — предупреждаю сердито. Хлопаю ладонью по этой самой спине — труженица и бедняжка твоя спина. Пожалей ее, я ведь не принцесса, которая весит, как пук в пакетике, а ты и так горбатишься грузчиком по выходным. — Спина, сука!.. — возмущаюсь активнее и верчусь, мешая себя поднять. Ору в сердцах: — Змей, отъебись!

— «Олег Андреевич, отъебитесь, пожалуйста»! — рычит, поправляя на автомате. И поднимает все-таки, чуть не заставляя поцеловаться с дверным косяком.

Ясно, я тупой. Я взял его на понт.

Его жесткое плечо мне давит под ребра. Пол, что удивительно, отсюда кажется куда ближе, чем на самом деле.

А сучара моя — хотя теперь уже не моя, — меня тащит, удерживая за ремень, который грозит пикантно сползти с задницы вместе с джинсами и трусами. Тащит в ванную.

Ну все, топить будет.

Как котенка плешивого.

Одна радость — теперь меня хоть где-то ждут. Пусть и под душевой насадкой, из которой хлещет будь здоров спустя секунду после того, как включается яркий, слепящий свет. Пусть и в одежде, грязного, пьяного и матерящегося. Теперь и мокрого насквозь, опрокинутого — чудом затылком в кафель не влетевшего — в ванну.

— В одежде!.. — говорю, задыхаясь от возмущения, встаю на четвереньки, хватаясь за бортики, и смаргиваю воду с ресниц. Хотя бы теплая. — В одежде! Как я… пойду…

Как я так, мокрый до трусов, через дворы пойду? Апрель месяц на дворе, холод собачий, ветер колючий. Меня мать на порог не пустит. Меня пустят максимум на шаурму в подворотне.

— Никуда ты не пойдешь, — припечатывает и срывает душевую насадку с крючка, чтобы мне в лицо направить. Плююсь, матерюсь снова, а он все льет и льет. И говорит тихо сквозь шелест воды и мои крики: — Елисей, ты меня убиваешь…




***




Все закрутилось в начале новой четверти — год у нас, прямо как в школе, разбивался на четыре части.

Почему-то в учебный план в последний момент решили впихнуть помимо прочей общеобразовательной бурды — первый курс, мол, и похер, что вы будущие экономисты, — русскую литературу. Желания никто нашего не спросил, просто поставили перед фактом: извольте теперь каждый вторник и каждую пятницу с утра пораньше слушать, как вы любите розы, а Маяковский на них срал, потому что стране нужны паровозы и стране нужен металл.

До сих пор не понимаю, какими судьбами оказался на первой паре не под одеялом и не в процессе десятого сна.

Пришел зачем-то. Сел рядом с Левкой на галерку, потрепаться с ним успел о том о сем, девчонки к нам подобрались поближе, какие-то знакомые и малознакомые ребята из параллельной группы — все как обычно, на мне же с первого сентября будто медом было намазано: «Юху, ребзя, подходи, налетай, свободный рот!»

Тогда у меня и мысли пошлой в голове не было на этот счет. Свободный рот — чтобы болтать со всеми подряд и развлекать без конца байками, обзаводиться новыми знакомствами направо и налево. Общительный я человек, что с меня взять. Кого хочешь подтяну за уши в разговор. Это уже после, когда на меня Змей свалился внезапно, как коварная сосуля, отломившаяся с крыши, он-то мне и объяснил научно-популярно, какие еще бывают применения у свободного рта. Но тогда, на злополучной первой паре, на которую преподша опаздывала по-королевски, я жил со своим ртом в удивительной гармонии бесконечного бла-бла-бла, и разговор в нашей хаотично собравшейся галерочной кучке внезапно вырулил на крайне животрепещущую тему друзей и дружбы.

— Скажи мне, кто твой друг, и я скажу тебе, кто ты! — произнес я философски, махнув рукой, мол, валяйте — с меня подтверждение негласных истин приземленными общедоступными примерами.

— Ну, вот, Настя Аннушкина, например, — вкинул Левка осторожно, покраснев при этом пятнами.

Он уже пару месяцев боялся к ней подойти и пригласить погулять. Точнее, не столько приглашения боялся, сколько отказа, который ждать бы себя не заставил — по слухам, Настя всех, кто пытался к ней подкатить, просила показать баланс на карточке. Левка же, напыхтев на место в универе силами разума, а не родительских бабок, жил по принципу «если позволю себе два доширака вместо одного, домой пойду пешком».

— Дружит с Колей и Олей, — отозвался я, отыскав три знакомые спины в первых рядах. Левка твердил постоянно, что это меня, с розовой сахарной ватой вместо волос, найти в толпе как раз плюнуть, но мне лично казалось, что куда проще просканировать разнообразие маек, футболок, толстовок и косух и выцепить взглядом официально-деловое шмотье, будто все трое не на первом курсе, а уже на экономическом форуме заседали. — Коля и Оля метят за границу, у них там даже особнячок готовый, а Настя, как к ним прибилась, теперь вместо «Кентукки Фрайд Чикен» ходит по пафосным ресторанам и сожгла все вещи из «Нью-Йоркера».

— Угу, — поддакнула одна из девчонок, прибившаяся к нашему кружку. — А еще она утверждает, что у нее папа в прошлогоднем списке «Форбс» засветился...


— Брехня какая, — вставил Зураб из параллельной группы, отвлекшись от телефона. — Мы с ней вместе работаем офиками в обрыгаловке.

— Не отчаивайся, — подбодрил я поникшего Левку легким тычком в плечо, — все хорошее только впереди!

Левка кисло улыбнулся, я — широко и во все двадцать восемь, еще не подозревая, что ждет впереди меня самого.

— Лис, — позвала, хихикнув, подружка Зураба, присевшая за отсутствием свободных мест на галерке прямо на парту. Все почему-то дико веселились что в школе, что вот теперь, в универе, при упоминании моего имени. Но, здрасьте пожалуйста, не величать же меня гордо Елисеем, как меня матушка окрестила в порыве чувств после родов! Какой из меня Елисей, если Лис натуральный — милый, ламповый, привитый от бешенства, скромный, когда надо, наглый, когда вынуждают обстоятельства, и только хвоста и ушей не хватает? — А про Никиту что скажешь?

— Про старосту? — фыркнул я беспечно. Фигня вопрос. — Он с преподами дружит. Выводы делай сама...

— Лисик, — передразнив манерный голосок подружки Зураба, подал голос Боря. И может, именно Боря и именно в тот момент подложил мне жирную свинью своей подначкой. Даже две свиньи, судя по случившемуся после. Свинку, сука, Пеппу, и ее ушлого братца Джорджа. Боря кивнул лохматой головой куда-то ближе к центру аудитории. — Это все легкотня. А вот он?

Я проследил за траекторией его кивка, хотя и прослеживать-то было нечего.

Вокруг него на каждой почти паре образовывались пустые места. Будто пустынный кратер, а по центру — еще не остывший с приземления метеорит, к которому никто не рискует приближаться.

Жесткий ежик русых волос, выцветшая из черного до асфальтового, потрепанная временем косуха поверх белой рубашки, черные же джинсы в облипку, убитые в нулину черные кеды. Он на моей памяти ни разу не надел что-то другое в универ, разве что снимал косуху на парах особо принципиальной преподши по линалу, не пускавшей в верхней одежде.

Как увидел его на распределении по группам, напридумывал, что он головорез и маньячина, а взглядом его серых глаз можно генерировать лед и душить котят. Его личность не только меня взволновала и в начале года быстро обросла слухами и сплетнями. Кто-то из женской половины первого и второго курсов очень долго и упорно пытался его пленить, кто-то сочинял целые триллеры с ним в главных ролях — про перестрелки, бегство от закона и нежное, разбитое какой-то стервой сердце.

Ко второй четверти волнения вокруг его персоны поутихли. Выяснилось на практике, что он задрот и ботан обыкновенный, а шмотки и пугающая аура так — нелепая случайность.

После пары злобных «отъебись, учиться мешаешь!» и нескольких красноречивых тяжелых взглядов от него отвалились не только случайные напарники по проектам, но и последние, самые стойкие охотницы на нитаких-как-фсе.

— Сложно, — протянул я, почувствовав, как вся моя аргументация полетела к чертям. — Змей ни с кем не дружит…

Еще и прозвище ему под стать — Змей. Из-за фамилии Змейкин, конечно, но ему оно подходило на ура точно так же, как мне — мое сокращенное имя.

— А ты вот подружись, — гоготнул Боря. — Прям интересно, это он под тебя мимикрирует и волосню в розовый покрасит под конец, или ты начнешь кусаться.

— А вот подружусь! — брякнул я браво, подорвавшись с места под одобрительный свист Зураба, позабывшего про игрушку в телефоне, и его приятелей. Улыбнулся, раскланявшись направо и налево театрально, и объявил: — Где наша не пропадала? Готовьте краску для волос, посаны!

Левка попытался выступить голосом разума и сцапать меня за край футболки, но я уже схватил сумку и, перемахнув через парту, энергично почапал прямо по направлению к своей судьбе и своему будущему ночному кошмару в одном лице.

— Здорово, Змей! — Я приземлился за соседнюю парту, повернувшись к нему вполоборота. — Как жизнь молодая?

Змей оторвался от чтения учебника — вроде даже успел до второй главы дойти, настолько преподша на нас забила, — и смерил меня фирменным холодным взглядом, от которого мамин супчик в моем желудке чуть не превратился в студень, а сам я — в ледяную фигуру, каких у нас нарезали народные умельцы в парке за домом.

Может, хуевая затея?.. Да только поздно уже давать заднюю, когда чуешь десяток взглядов с галерки прицельно в твой затылок.

— Олег Андреевич, — поправил Змей шипяще, едва размыкая губы, будто ему лень на меня было тратить лишние звуки. — Змей я для своих... — Он просканировал меня от розовой челки до брелока с Пикачу на ремне любимых джинсов, при виде которых маман всегда неодобрительно кидала «с мотней». И скривился, будто увидел плесень на дне чашки из-под кофе. — А ты не свой.

Змей снова уткнулся в учебник, всем своим существом излучая крайнюю степень недружелюбия.

— Да ладно тебе! — я, конечно же, дебил дебилом, от него не отстал. — Змей, а Змей, а давай дружить! — еще бы конфетку подарил или поделился любимой игрушкой, как в садике. Только Змей на вид всегда был из тех, кто в детстве играл с иголками и куклами вуду. — Тебе же наверняка нужен свободный рот!

Змей посмотрел на меня косо и странно усмехнулся.

— Ты случайно не из этих? — спросил он с пробившимся в голос любопытством, за что я и ухватился по дурости, резво закивав.

— Конечно, из этих! — согласился на голубом глазу и пожал плечами. — Болтать — мое второе имя.

— Болтать, значит, — хмыкнул Змей, не спуская странной кривой ухмылочки с тонких обветренных губ, — твое второе имя...

— Ага. — Я выдал широченную лыбу. — А первое — Лис.

— Елисей твое имя, — поправил Змей, вдруг нахмурившись, тоном в жопу ужаленного препода, который всеми фибрами души сопротивляется отклонению от официоза. И покачал головой, так же резко остыв, как огонек незнакомой эмоции в глубине серых глаз. Уткнулся в учебник снова и отрезал: — Не интересует. Змеи с лисами не дружат.

— Так ты даже не пробовал! — возмутился я горячо. Вот упрямый лоб. А имя, оказывается, мое знал, хотя я точно помнил, как он недавно на физре орал, будто прорывался в олимпийский резерв по баскетболу, а окружающие активно ставили ему палки в колеса: «Эй, ты, как там тебя, Принц Гамболл, достань голову из зада и иди на подбор!»

— Что не пробовал? — Змей перелистнул страницу и произнес тягуче, как будто обращаясь не ко мне, а к портрету Есенина: — Твой свободный рот?

До меня не дошло, что он конкретно имел в виду, но двусмысленность скромные намеки на мозг в моей черепной коробке уловили. И я смутился. Я! Который не закрывал лицо ладошкой, если по телику во время ужина с маман крутили фильм с жаркой сценой. Которого не смутил тройничок со Славиком и Ритой, подаренный мне на восемнадцатый день рождения по приколу.

— Слушай, Лис-Елисей, — вздохнул Змей раздраженно, явно устав от гробового молчания и моей навязчивой компании. — Улепетывай по-хорошему. А дружкам скажи просто, что не проканало.

Вот ведь остроухий Змей! Значит, услышал, о чем мы за его спиной заливались. Или просто сложил дважды два по факту внезапного проникновения человечества внутрь его привычного пустынного кратера.


И я уже было поднялся, чтобы с позором вернуться к Левке и благополучно забыть о дурацкой сценке и экспериментах, но в аудиторию наконец влетела преподавательница, на ходу стряхивая снег с пальто, и бодро рявкнула:

— Сидеть! Молчать! Слушать! — после такого только самоубийца бы не сел бы и не замолчал. Я вот точно не решился уползти в свою естественную среду обитания на галерке. И с чего, спрашивается, так орать, если сама не рассчитала время? Преподша выскользнула из пальто, бросила его на стол и махнула рукой в сторону притихшей аудитории. — Разбились по парам, как сидите! В этих парах учимся до конца курса. Я работаю на два университета, поэтому на вас у меня много времени нет — экзамен тоже буду принимать по парам. Какую оценку в паре наскребете, такую обоим и поставлю. В ваших интересах объединить усилия.

Я резко повернул голову влево, но Маша, сидевшая через два прохода, уже вцепилась в соседку. Я резко повернул голову вправо — пацаны через два прохода от Змея схватились за один учебник.

И чуйка подсказала мне, что пинать балду мне в этой четверти не светит если не с линалом и матанализом, то с русской, сука, литературой. Прощайте, тройки… я буду по вам скучать.

Змей медленно повернулся ко мне и подтвердил догадку, пообещав взбешенным шепотом:

— Я тебя, нахуй, убью, если мы не получим пять!
======================================================
Шестеренки в моей голове пришли в движение.

Отсидев всю лекцию в зоне распространения зловещей ауры Змея, который еще и косился поминутно в мой конспект, я не только не посмел достать телефон и залипнуть в любимые судоку, но и впервые с начала учебного года столько настрочил от руки. Даже страницы моей тетради, общей для всех предметов, охренели от количества написанного и стыдливо скрутились к центру. И кто бы раньше сказал, что у Пушкина была настолько насыщенная жизнь — покруче какого-нибудь Джона Уика? В школе бесконечно его мусолили, а по итогу я запомнил только: «С утра садимся мы в телегу; мы рады голову сломать и, презирая лень и негу, кричим: пошел! Ебёна мать!» Примерно с таким возгласом, к слову, я каждый божий день вылетаю в универ из теплой уютной квартиры.

В общем, о вынужденном соседстве со Змеем я очень скоро перестал жалеть.

И радостно сообщил ему в конце пары:

— Змей, а ты ведь умный! — (Он немедленно поправил меня на «Олега Андреевича» прежним недружелюбным тоном, но я это благополучно пропустил мимо ушей.) — Кажется, дружба с тобой дает плюс одно очко к пониманию смысла.

— Будешь напрашиваться на дружбу, будет просто — минус очко, — огрызнулся Змей тихо. Убрал тетрадь по литературе к четырем таким же аккуратным, в обложечках, тетрадям в потрепанном рюкзаке и, видно, заметив, что я не вдуплил его комментарий, с тяжелым вздохом произнес: — Во-первых, мы не друзья и ими не будем. Во-вторых, это не мой ум на твой действует. Лев, — он кивнул на Левку, который мялся на пороге аудитории, поглядывая в нашу сторону, — вон тоже умный. А ты с ним всю первую четверть сидел и все равно тупой, как челлендж из «ТикТока». — Комплимент был сомнительный, но план, возникший у меня в башке, не согласился с желанием отстоять мою честь. — Ты просто не отвлекался. А преподы здесь хорошо объясняют. — Он проводил пристальным взглядом Юлию Аркадьевну, которая драпанула восвояси так резво, что чуть не оставила после себя облако пыли, как мультяшные персонажи «Луни Тюнз». — Даже она. Вот и вся магия.

— Решено, — сказал я и хлопнул Змея по плечу. Правда, немедленно убрал руку — мне мои пальцы еще пригодятся. — Буду сидеть с тобой на всех парах.

— Что? — Змей напрягся. И спустя секунду вскинулся: — Даже не думай. Я тебе не бесплатный надзиратель.

— Не боись, сенпай, — успокоил я его миролюбиво. — Я тихо, отсвечивать не собираюсь. К тому же, нам с тобой теперь литру зубрить вместе. Ты будешь Жуковским, а я — Пушкиным! — Я ударил себя кулаком в грудь. — Бест бро форева!

— Дантесом я буду, — буркнул Змей, скривившись, и, схватив рюкзак, рванул на выход со скоростью Юлии Аркадьевны, так что я не успел его вдогонку осчастливить тем, что выкупил отсылочку.

— Ну? — набросился на меня Левка, когда я затолкал манатки как попало в сумку и вместе с ним вышел в коридор. — Как прошло? Ужасно? Ты живой?

— Да не, весело. — Я пожал беспечно плечами. Мне подвернулся неплохой шанс перестать пинать балду и подтянуть успеваемость — что, плохо, что ли? Хорошо же! На волне поднявшегося настроения я самонадеянно заявил: — Вот увидишь, я подтоплю его ледяное сердечко, и Змей у меня станет няшным безобидным ужиком.

— Ты бы осторожнее, а? — кисло протянул Левка, противно шаркая подошвами о линолеум. — Боря сказал, Змей главарь какой-то группировки стремной — как натравит на тебя амбалов своих, костей не соберешь.

Я только фыркнул и глаза закатил.

Борька что, пытался запугать меня слухом, который я сам же распустил в начале года от нефиг делать? Не на того напал.

Пушкин не зассал, и я не стану!




* * *




Сдвоенный линал я стоически отсидел под зубовный скрежет Змея справа от меня. На теории статистики к угрожающим звукам добавились шипящие выдохи и щелчки автоматической ручки. Но если Змей думал, что мой энтузиазм это погасит, то глубоко заблуждался — наоборот, соображалось мне в стрессовых условиях куда лучше. Под конец последней пары я удостоился полного удивления взгляда нашего статиста, когда браво вызвался к доске. Правда, получил за ответ сомнительного качества очередной тройбан, зато к Змею за парту вернулся, окрыленный неимоверной гордостью.

— Твою ж лису, — встретил меня Змей злобным шепотом, спрятавшись за учебником и посмотрев по сторонам настороженно, будто подозревал всю группу в дружном осуждении, — ты мог сначала мозг включить, а потом к доске чапать? Мне с тобой сидеть стыдно.

— Если стыдно, — справедливо заметил я, ничуть не оскорбившись — маман и порезче высказывалась про мои умственные способности, — тогда научи.

— Разбежался. Час моего времени дорого обходится, — фыркнул надменно Змей и принялся с бешеной скоростью записывать верное решение запоротого мной вопроса. Я, не будь дураком, тут же принялся это решение сдувать.

— И какой прайс? — уточнил с любопытством. На доходы с няньской подработки я не жаловался, почему бы и не позолотить Змею ручку ради благой цели? В конце концов, на войне, как и в любви, все способы хороши.

— Не потянешь ты мой прайс. — Змей вдруг прекратил записывать. Посмотрел на меня долгим задумчивым взглядом, и в тот момент в моей голове промелькнуло смутное соображение, что маман права, и я могу однажды доиграться, настойчиво отрывая рычаг тормоза.

Но маленький Пушкин в моей душе уже скандировал во все горло, что против ссылки в Михайловское, а именно на галерку, да и гений поэта требует простора для творчества, поэтому я настоял:

— А если потяну? Ну скажи, жалко, что ли?

— А я покажу, — туманно отозвался Змей, снова щелкнув ручкой и вернувшись к конспекту. Уголок его губ приподнялся — если бы не последовавший за этим смешок, я бы решил, что Змея ебнул тик от перенапряжения. Ни разу до этого не видел, чтобы он улыбался или, по крайней мере, пытался улыбку изобразить. Жутковатое, если честно, зрелище. — После пар пойдем ко мне. Сообщение по литре на пятницу надо готовить.

Тут я немного скис, потому что планировал посвятить промежуток между учебой и вечерней подработкой чемпионату судоку онлайн. Уверен, даже Пушкин находил время потупить в стенку в перерывах между служением музе. Но раз Змей так внезапно согласился — а я, заметьте, даже не успел пустить в ход тяжелую артиллерию в виде нытья и наглого преследования по подворотням, — грех отказываться.

— Окей, — согласился я, кивнув для верности. — А прайс-то какой?

«Может, — прикинул я мысленно, — я попаду в рабство?..»

Мысль о Змее, который, подобно восточному шейху, возлежит на софе среди кучи подушек с кисточками и дарит мне (верному слуге в набедренной повязке и с золотым ошейником, если кому-то интересно) благосклонный кивок в ответ на предложенный массаж ступней, так меня захватила, что я прошляпил ответ Змея и включился обратно в реальность уже под конец фразы.

— ...зассал? — Змей победоносно усмехнулся, проведя кончиком ручки по тонким губам. Серые глаза уж как-то подозрительно недобро заблестели.

— Ничего я не зассал! — возмутился я вместо того, чтобы переспросить. Ладно, то, что я тупой, знают все, это не секрет, но если меня еще и в глухие запишут — финита ля комедия. Я не для того после школы, где болтался в аутсайдерах, перед поступлением в универ решил, что это мой шанс, и выстроил выигрышную линию поведения, превратив себя в розовый гиперобщительный смерч. Жизнь с чистого листа можно начать только раз. Мне невероятно повезло, что новые люди, которые меня знать не знали до первого сентября, решили, что я всю жизнь был любимцем толпы, и с радостью этот образ возвели в абсолют. Как говорится: назвался занозой — полезай в задницу. Так что я не дам обратный ход, что бы там Змей ни придумал, а с деталями разберемся в процессе. — Я в деле!


— Ну смотри, — хмыкнул Змей, которого мой напор, судя по выражению лица, больше не напоминавшему мину тяжело больного презрением зануды, ничуть не огорчил. — Я твою психику чинить не буду.

Это заявление мне все-таки подняло пушок на загривке.

Но ставки были сделаны, а мой проект содружества змей и лис набирал обороты.

Поздно было сворачивать обратно.



* * *



Сначала Змей вез меня в автобусе четыре остановки.

Затем мы прошли две остановки обратно пешком.

Еще пятнадцать драгоценных минут, украденных у чемпионата судоку онлайн, он водил меня дикими петлями по дворам, как будто ему дали творческое задание проложить максимально ебанутый маршрут до дома, находящегося чуть ли не под окнами нашего универа. Причем чуть раздавался какой-то шорох или сильнее свистел ветер в огромной полой трубе деревянного замка на детской площадке, которую мы два раза обошли кругом, Змей резко останавливался, хватал меня за запястье и долго напряженно оглядывался по сторонам. После такого скорее поверишь, что он торчит кучу денег мафии, чем сам ее возглавляет. Я слегка погрустил, что промахнулся со слухами, которые про него распустил.

— Змей, едрен батон! — не выдержал я, в пятый раз вздрогнув от мертвой хватки его ледяных пальцев на запястье. Не сказал бы, что я из тех, кто собственной тени боится, но даже у Джона Уика, если бы его бесконечно таскали окольными путями по пустым дворам и каждые десять метров дергали за руку, сдали бы нервы. Я специально повертел головой в тех же направлениях, куда таращился Змей, но не увидел ничего сверхъестественного — только припаркованные рядком авто и унылые однообразные козырьки подъездов. — У тебя проблемы?

— Олег Андреевич, — поправил Змей тоном человека, который представляется круглосуточно и уже этого не замечает.

Не удивлюсь, если кассирши всех окрестных магазинов знают, что продают картошку и хлеб Олегу Андреевичу. А провизоры в аптеках сразу с новых поставок откладывают по десять пачек успокоительного — это Олегу Андреевичу. Если наконец решит полечить свою паранойю.

Змей повторил ритуал с рассматриванием непонятно чего справа и слева и заявил с наездом:

— А проблемы тут только у тебя. — Он просканировал меня придирчивым взглядом с головы до ног и скривился. — Ты всегда так одеваешься?

— «Так» — это как? — уточнил я, вздернув брови. В свое оправдание хотел бы заметить, что помпон на шапке был шикарным ровно до того момента, как пятилетняя Ника, одна из моих подопечных, решила попробовать его на вкус. В остальном считаю себя образчиком стиля. Розовая дутая куртка — писк любого сезона. Ботинки-говнодавы, пережившие русско-японскую войну, — идеальны в условиях ноябрьской слякоти. Джинсы с мотней — неустаревающая классика.

— Как эпилептический припадок, — подумав, заключил Змей.

— Сказал человек, который забыл, что живет не в нуарном фильме, — о да, я обиделся.

Не то чтобы в мои планы входило нравиться социофобу с одним прикидом на все случаи жизни. Но — не поймите меня неправильно — в мои планы входило нравиться всем. Что поделать. Снаружи я общительный гиперактивный мамин симпатяга, а внутри — комок комплексов, которые идут за мной по пятам со школьной скамьи. Уж лучше сотня нелестных отзывов о моем объективно скромном умишке, чем одно «пойдет для сельской местности» в сторону моего внешнего вида. Когда Славик во время нашего тройничка с Ритой мимоходом ляпнул, что у меня смешная родинка на заднице, я еле поборол желание немедленно сжечь нас втроем вместе с кроватью и отправить пепел анонимной посылкой до Уагадугу. Странно вообще, что я умудрился пережить тот сексуальный опыт с улыбкой на лице и не двинуть кони в процессе, потому что думал только о родинке, почти не замечая, что куда сую или что куда суют мне. Хотя спустя три дня подробного анализа я пришел наконец к терапевтически верному выводу, что Славик не хотел меня обидеть.

Змей, как ни странно, перемену моего настроения уловил, судя по внимательному взгляду, и, что совсем удивительно, смягчился.

— Ладно, — сказал он ровным прохладным тоном, который, должно быть, полностью отвечал его представлениям о дружелюбии. — Мы оба не Коля и не Оля. Просто ты… — Он поморщился. — Очень уж заметный.

Следом за ним смягчился и я. «Заметный» не равно «убожество», и на том спасибо.

— Слежки нет, можем подниматься, — объявил Змей серьезно, и я тут же думать забыл о собственных закидонах. Очевидно, этот парень побил мой рекорд в спортивной дисциплине путешествий кукухой. Змей кивнул на подъезд, напротив которого мы остановились. — Это мой.

— Ты издеваешься?! — У меня чуть челюсть не выпала ему под ноги. — Мы три раза мимо него прошли!

— Говорю же, — процедил Змей, мгновенно помрачнев и растеряв остатки сдержанного благодушия. — Проверял, чтобы не следили.

Он достал из кармана косухи кругляшок магнитного ключа и открыл дверь.

— Кто? — спросил я, прошаркав за ним в темноту подъезда. — Адепты дьявольского культа? Мафия?.. Утки?

— Утки? — переспросил Змей, не оборачиваясь. Подниматься за ним приходилось чуть ли не бегом, потому что у Змея, и так на голову почти меня выше, еще и ноги оказались длинные — он с легкостью перешагивал по две ступени за раз.

— Я читал… — пропыхтел я, проскочив очередной пролет, и от души понадеялся, что Змей живет не на последнем, девятом, этаже, а по лестнице без лифта меня решил протащить в отместку за то, что пристал к нему банным листом, — про анатидаефобию… это когда… ты уверен… что в мире есть как минимум одна утка… которая за тобой следит…

Я на полном ходу влетел рожей в его рюкзак — Змей резко остановился на четвертом этаже. Мог бы хотя бы предупредить.

— Советую переходить с постов на «Анекдот.ру» на зарубежную или отечественную классику, — сухо посоветовал Змей, вставив ключ в замочную скважину, пока я потирал ушибленный нос.

Я затаил дыхание, представив, что меня ждет внутри. Пещера Бэтмена с растяжками против взломщиков? Логово чистоплюйного маньяка, после прогулки по которому в белых носках можно выйти… в белых носках? Что-то лаконичное, но стильное и не такое, как у соседей по лестничной клетке, где — да хер ли думать, я живу через два двора отсюда в идентичной девятиэтажке, — стандартные однушки-двушки?

Но у Змея за дверью оказалось все как у людей.

Коврик с пластиковыми ворсинками на пороге. Простой, ничем особо не отдающий запах квартиры, которую не проветривали с самого утра. В прихожей было тускло, только дневной свет из кухонного окна, что прямо и совсем близко по коридору, дал разглядеть пустые крючки над пустой тумбой для обуви.

Змей кинул рюкзак на пол, снял косуху, повесив на крючок. Стряхнул убитые в нулину кеды на полку тумбы. Стало не так пусто.

Я тоже решил внести разнообразие в скудный Змеев интерьер и снял куртку и ботинки.

Змей, очевидно, здесь жил один, только уж больно грустно даже для одного человека выглядело отсутствие привычной глазу половины шкафа в прихожей. У нас с маман, если хотел выйти на улицу, нужно было сначала занырнуть вглубь одежного монстра на крючках и не пасть смертью храбрых в бою с эко-шубой и рукавами джинсовки, которую я не убирал круглый год в затаенной надежде, что и в декабре в нашем умирающем в агонии глобального потепления мире может стукнуть плюс десять на улице.


— Выбирай.

Змей выдвинул верхний ящик тумбы, и я с облегчением увидел пару зимних ботинок и две пары тапочек. Не все потеряно. Змею не грозило обморожение пальцев на ногах с наступлением холодов — значит, меньше рисковал заболеть под сессию и кинуть меня одного на Юлию Аркадьевну. Гости в этой квартире бывали, раз есть вторая пара тапочек, — значит кто-то до меня уже вышел из этой квартиры живым.

Я схватил пару клетчатых тапочек и увидел, как из-за приоткрытой двери в комнату выскользнул красивый кот-британец.

— Это Лось, — объявил Змей и наклонился почесать подошедшего вразвалку кота между ушей.

Что ж, по сытой, упитанной морде кота и ключицам, остро выступающим в вырезе рубашки самого Змея, который и так выдающейся массой тела не отличался, можно было сделать вывод о том, что кот — вернее Лось — абьюзер.

— Ты называешь своего кота Лосем? — прибалдел я, так и не решившись двинуться дальше порога. А вдруг я прослушал что-то страшное в цене, которую Змей планировал стрясти с меня за занятия?

Но Змей ни словом, ни мачете, которое до сих пор не появилось откуда-нибудь из тумбы, не намекал, что собирается меня расчленять. Да, он странный. Но кто сейчас без странностей? И чертовски сложно, если честно, подозревать во всех смертных грехах человека, который так умилительно тискает своего котяру.

— А ты называешь самого себя Лисом, — хмыкнул Змей беззлобно. — Думаю, вы подружитесь.

«А мы с тобой?» — хотел ввернуть я, раз к слову пришлось, но промолчал. Просто Змей улыбался, продолжая чесать развалившегося прямо посреди коридора Лося, а мне ой как не хотелось намекать на изначальную цель своего визита, пока он такой… обычный. Может, с таким Змеем подружиться будет куда проще без танцев с бубнами.

Но Змей, конечно же, очень быстро обломал кайф, обернувшись на меня и перестав улыбаться.

— Чего встал? Конспект доставай и шуруй на кухню.

— Как скажете, Змей Горыныч, — вздохнул я тяжко. И хором вместе с ним поправился: — Олег Андреевич.

======================================================
На литературе в пятницу мы получили по первой пятерке.

Змей оказался опытным любовником и накануне вечером без устали имел мой мозг двусложными и трехсложными размерами стихов Пушкина в сотне разнообразных поз. А когда я взмолился о пощаде и сказал стоп-слово, этот маньяк достал из коробки с секс-игрушками учебник по линалу, и церебральный траходром с элементами садомазо продолжился без моего согласия — вплоть до десяти вечера и на неделю вперед выполненной домашки.

Домой я плелся темными дворами, преисполненный желания никогда больше не покидать спасительного кокона деградации.

Но стоило мне увидеть, как рука Юлии Аркадьевны вывела напротив моей фамилии красную пятерку, я так опьянел от восторга, что тоска по судоку немного притупилась, и передо мной открылся прекрасный, полный красок мир человека, вкусившего плод победы над тупизной.

— Я знал, что этот день настанет, — объявил я Змею в конце пары, плюхнувшись на парту, и стал терпеливо ждать, когда он соберет вещи в рюкзак.

— Ага, — Змей, судя по яду в тоне, был не в настроении. Не назвал бы себя великим специалистом по эмоциональному диапазону Олега Андреевича, но показатели счетчика Гейгера точно бы зашкалили от уровня токсичности, которую он излучал. — Я тоже пользуюсь календарем. — Змей зыркнул на меня исподлобья — таким взглядом его ближайший сородич, Василиск, едва не убил маленького и невинного Гарри Поттера. — Елисей, с парты слезь, некультурно.

Нашелся мне культурный.

Некультурно — беситься на ровном месте!

— Да я про пятерку. Знал, что однажды ее получу, — терпеливо объяснил я, но с парты все же слез. Со Змеем шутки плохи — вчера так пошутил, что нарвался на три дополнительных номера.

— Не расслабляйся, — посоветовал Змей серьезно, тоном в жопу ужаленного препода, наконец закончив с поштучной упаковкой распечаток по литературе девятнадцатого века в прозрачные файлики. Серьезно, пока он копался, мы остались последними в аудитории. Даже Левка задолбался меня ждать и ускакал по пятам за своей ненаглядной Настей. — Пятерка нам нужна в четверти. Еще и твой средний балл по профильным предметам подтягивать — работы дохера и больше.

Змей поморщился, как будто сожрал лимон целиком.

А я крепко задумался, с каких это пор ему настолько не по барабану, что у меня выходит по оценкам. И эти размышления снова подвели меня к таинственному условию репетиторства, которое я умудрился прозевать. Ну не дебил ли? Вдруг я пообещал ему почку?

Наверное, я таращился на Змея слишком долго, потому что он задавил на время внешние проявления своего недовольства миром в целом и мной в частности и прохладно, но довольно миролюбиво заметил:

— Не парься, я нескоро с тебя спрошу. Это займет одни выходные. Если хорошо подготовимся, справимся за ночь — и будешь свободен как ветер.

Похоже, все еще хуже, чем я думал.

С вероятностью в девяносто процентов мы будем закапывать труп. Труп того несчастного, который до меня носил гостевые тапочки в доме Змея.

— Ты ведь не передумал? — Змей прищурился, наклонившись ко мне поверх парты. Поджилки у меня затряслись сильнее.

— Я в деле! — браво объявил я с широченной улыбкой.

Чем дальше в лес, тем глупее бросать нечто вроде: «Ты не подумай, я согласен. Но в чем все-таки замес?»

— Отлично. — Змей закинул лямку рюкзака на плечо и отстранился. — В шесть встречаемся у меня. Это на час-полтора. Надо начать готовиться к делу. — Ага, приятель. Слово «дело» прозвучало, что не может не радовать и не интриговать. Может, в следующий раз ты выразишься немного конкретнее? Для тех лопухов, которые слушают пятой точкой. — Запомнил дорогу?

— Ты ж живешь в ста метрах от универа, — напомнил я осторожно, приподняв брови.

— Дорогу, которой я тебя вел, — недовольно процедил Змей. — Вчера и во вторник.

Ясно.

Этот параноик ждал, что я буду петлять по дворам, изображая агента Интерпола.

Я закивал с готовностью — из вчерашних уроков я многое вынес, но лучше всего усвоил одно. Вступать в полемику со Змеем можно, только вооружившись десятком аргументов, вагоном нервов и готовностью спорить до кровавой пены у рта.

— Супер. Не смей тащиться по прямой. И надень что-нибудь неприметное. — Его взгляд придирчиво скользнул по мне, задержавшись чуть дольше на розовом галстуке-бабочке. Зуб даю, он представил, как сжигает его, полив бензином. Вместе с моей любимой курткой. — Максимально неприметное.

Змей больше ничего не сказал, рванув в проход между партами к выходу.

Секунда-другая — и о его недавнем присутствии в аудитории напомнил только подозрительно знакомый запах шоколадного батончика «Баунти».

Я залез в боковой карман сумки и, конечно же, нащупал там только пустоту. Вот сучара! И когда успел?




***




Так как мы теперь со Змеем сидели вместе на каждой паре, а места вокруг него все по-прежнему стремались занимать, в привычный круг общения я попадал только в коридорах на безбожно коротких переменах, на физре и в столовке.

Вот и сегодня на обеде, не успел я приткнуться с подносом за свободный столик, как на меня налетели с разных сторон Левка, Зураб и Боря.

— Здорово семейству псовых, — сказал Зураб, присев рядом со мной на лавку. Достал из рюкзака термос с любимым протеиновым коктейлем и принялся его со всей силы взбалтывать. — Слышал, вы со Змеем по пятюне на семинаре по литре получили?

Клянусь, не знаю, как это работает.

Может, я стал жертвой нейролингвистического программирования. Но я чуть не поправил Зураба автоматически на «Олега Андреевича». Даже оглянулся, чтобы убедиться, что Змей устроился в привычном уединении на подоконнике у окошка приема грязной посуды и нас при всем желании не услышал бы и за фамильярность не закопал.

— Единственные, между прочим, — заметил Левка меланхолично, сев напротив с сиротливым яблоком, завернутым в салфетку.

Решил бы, что Левка обиделся, что получил на пару с Борей по тройбану, предварительно выслушав от Юлии Аркадьевны, с какой скоростью и какими душевными муками Жуковский вертелся в гробу после их анализа баллады «Кубок», из которого Боря забыл убрать гиперссылки на сайт с готовыми школьными сочинениями. Но Левку, судя по тому, как настойчиво он развивал косоглазие, интересовал только столик через два от нашего, за которым Коля, Оля и Настя чинно ели суши из «Якитории», заказанные еще на лекции по менеджменту.

— Беру от дружбы со Змеем все. — Я пожал плечами беспечно и незаметно поставил Левке на поднос, пока он отвлекся и хлопал ушами, одну из двух порций гречки с мясом. — Он меня теперь по всем предметам подтягивать будет. — И не знаю, ребят ли или себя приободрил извечной мантрой: — Плохо, что ли? Хорошо же!

Зураб присвистнул, даже термос перестав встряхивать.

Его густые темные брови сложились причудливым домиком от удивления.

— Интересно, что ты ему наобещал за такую щедрость? — гоготнул Боря. — Неужели лисья жопка в опасности?

Еще в какой, Боря, еще в какой…

Так, стоп!

У меня чуть компот носом не пошел. А вдруг Змей реально положил глаз на мою задницу?!


К счастью, в этот момент компания второкурсников в дальнем углу столовки взорвалась диким хохотом, и никто не услышал беспомощных звуков, с которыми я отхаркивал застрявший поперек горла кусок груши обратно в чашку.

Но я бы понял, верно?..

Змей уже триста раз мог зажать меня на собственной кухне где-то между Пушкиным и линалом. Или смотреть с намеком, как Славик всю неделю до моей днюхи. Змей же почти в мою сторону не смотрел, а если и смотрел, то так, будто с удовольствием спустил бы по мусоропроводу вниз башкой. Да и будем честны — Змей бы ни за что со мной не связался, не приземлись я за его парту во вторник с Бориной подачи и не окажись с ним в паре по литре — уже с подачи Юлии Аркадьевны.

Вряд ли он пораскинул мозгами и решил: «Эй, а не трахнуть ли Елисея Гладкова? Очевидно, его задница стоит тысячи часов репетиторства и убитой нервной системы! Решено, тащите смазку».

Успокоив себя слегка этими бесхитростными рассуждениями, я снова обернулся украдкой на Змея.

Сучара преспокойно жевал оставшуюся с литры половинку моей «Баунти», уткнувшись носом в конспекты, и никаких знаков внимания моей персоне оказывать не спешил.

Я уже хотел было перестать прожигать взглядом его тонкую переносицу и отвернуться, но заметил, что кто-то из старшаков, проходя мимо, поставил в окошко приема грязной посуды свой поднос и двинулся дальше. А Змей, коротко глянув по сторонам, быстро наклонился с подоконника, схватил с подноса чашку компота — я даже отсюда увидел, что полную, — и так же резко отпрянул назад, скрывшись за конспектами.

Никто этого, кажется, кроме меня не заметил.

А у меня все едкие комментарии про кражу шоколадного батончика моментально вылетели из головы.

Я точно зацепил краем глаза, что мимо окошка уже человек десять прошли, оставив свои подносы. Выходит, Змей поджидал того, кто не осилит порцию целиком и что-то из купленного на обед трогать не станет? Может, потому он каждый день, сколько мы учимся, садился на это место, а не потому, что брезговал человеческим обществом?..

Сразу же вспомнилось, что вчера Змей весь вечер поил меня чаем, а к маленькой пачке сливочного печенья, которую передо мной поставил, сам ни разу не притронулся. Естественно, я все слопал до крошки — есть хотелось зверски. Еще и додумался спросить бесцеремонно, не завалялось ли у Змея котлетки для молодого растущего организма?

Вот я баран. Змей же именно после этого вопроса перестал вдохновенно пытать меня примерами, наградил фирменным убийственным взглядом и буркнул, что кто-то засиделся и кому-то пора домой.

Не удивлюсь, что и сегодня он ходил мрачнее тучи из-за вчерашнего идиотски веселого уже на пороге: «Пожалел, значит, котлетку для друга?» (Стоит ли добавлять, что спустя секунду мне пришлось проявить чудеса реакции и спасать рожу от полетевшей ей навстречу входной двери?)

Я привычно уплыл за буйки в своих рассуждениях и подключился только к концу монолога Бори, все это время бубнившего на фоне:

— ...так что если что — свисти, ори, звони, выкидывай в окно белый флаг, не стыдись. Мы прилетим и прикроем твою задницу!

— В буквальном смысле, — ехидно ввернул Зураб, отхлебнув протеиновый коктейль.

— Анальная полиция. — Левка изобразил пальцами пистолет и сдунул с указательного несуществующий дымок.

— Ну спасибо! — фыркнул я, когда прошедшие мимо девчонки из параллельной группы, услышав последнюю реплику, захихикали и ускорили шаг, чтобы разразиться смехом в полный голос уже в дверях столовки. — Что бы я без вас делал?

— Купался бы в женском внимании двадцать четыре на семь, — подсказал Левка, недолго думая. — Но кто-то же должен тебя позорить.

— Помер бы со скуки, — вставил свои пять копеек Боря. — Или стал бы звездой «ТикТока» за отсутствием адекватов, которые скажут тебе, что не в лайках счастье.

— Стал бы мутить со Славиком из жалости, — сказал Зураб буднично. Я буквально почувствовал, как у меня запылали уши. Боря и Левка уставились на Зураба с дружным осуждением во взглядах, и за нашим столиком воцарилась гнетущая неловкая тишина. Зураб отнял термос от губ и выгнул бровь. — Что? — уточнил он, ничуть не смутившись. — Лис, сорямба, но у тебя профдеформация няньки. Если бы ты вытирал им слюни, возился и не отказывал каждой или каждому, кто хочет залезть тебе в трусы, у тебя бы уже был гарем из нытиков.

— Чего мы никак допустить не можем, — брякнул Боря преувеличенно жизнерадостным тоном, сделав Зурабу страшные глаза из-под лохматой челки, думая, видимо, что я не замечу. — Гарем может быть только у меня!

И если честно, я был Боре даже благодарен за попытку сгладить углы неудобной темы. Ведь я до сих пор, хоть Славик и пытался меня убедить в обратном в последней нашей переписке, твердо уверен, что он забрал документы из универа из-за меня, а не мифической, из ниоткуда взявшейся страсти к гуманитарному направлению.

Но лучше всех разрядил атмосферу Левка.

Он наконец заметил гречку с мясом и искренне возмутился:

— Эй! Это кто мне подсунул?

— Он.

— Он, я видел.

— Это он.

Боря показал на Зураба, Зураб — на меня, я — на Борю.

Левка наградил каждого из нас пытливым взглядом, но мы натянули одинаковые невинные лыбы. Так как покупали мы ему порцию по очереди, Левка никогда не знал наверняка, с какой стороны ему прилетело, — и почти всегда промахивался с догадками. Поэтому и сдался по обыкновению быстро, вздохнув трагично и потянувшись за вилкой.

— Ладно, жрать все равно охота. Спасибо, Зураб.

— Это не я, — Зураб прыснул.

— Да похуй. Завтра скажу спасибо Лису, — отмахнулся Левка и принялся уплетать гречку за обе щеки.

А я снова, не удержавшись, оглянулся на Змея.

Точнее, на пустой подоконник, где он только что сидел.

Жаль, что у него нет друзей, которые могут кормить его, потому что хотят, и пропускать протесты мимо ушей ровно до тех пор, пока не смирится с неизбежным.

Хотя погодите-ка...
======================================================
Лучшее — враг хорошего.

К такому выводу я пришел, в порыве вдохновения набросав в тележку креветок, сыров, пирожных, авокадо, спаржи и даже пресловутых улиток, которые в жизни не то что не готовил — не ел. Посмотрев в тележку, которая вот-вот должна была оставить меня без отложенной в течение двух месяцев заначки, я наконец-то задался главным вопросом вечера. А будет ли Змей это вообще есть?

И дело не во вкусах, о которых я ничего не знал.

Дело в гордости.

Мне с трудом представлялся Змей, со слезами благодарности на глазах бегущий сортировать богатство по полкам холодильника. Либо он будет молча смотреть, как я ем то, что накупил. Либо… спаржа быстро окажется у меня в заднице, а сам я — за порогом его квартиры.

Нет, в этом вопросе надо было действовать хитрее.

Вспомнить хотя бы, как я уболтал шестилетнего Сеню пересесть на манку. Всего-то и стоило презентовать разок кашу как элитарную позицию меню, от которой давно все тащатся, а потом с сомнением посмотреть на Сеню и протянуть, что он, возможно, слишком мал и еще не дорос до «крутых взрослых пищевых привычек». После этого, разыграв театральное представление в духе «Ох, Сеня, ну и дурачок же я, да? Совсем не подумал», я отставил тарелку с манкой на свою сторону стола и предложил Сене попсовые гренки с сыром. Манка была украдена и уничтожена еще раньше, чем я успел потянуться за хлебом, и с тех пор авторитет каши не шатали даже сырки со сгущенкой.

Может, со Змеем прокатит похожий фокус?

Взять его на слабо будет явно проще, чем убедительно соврать, что я не подглядывал за ним в столовке и не делал никаких выводов. Если предложить ему нечто под соусом «Ты, небось, таким брезгуешь? До твоего уровня не дотягивает, да?», Змей пополам переломится, но не упустит случая со мной поспорить.

Обрадованный недюжинной педагогической методикой, я кучу времени убил на то, чтобы развезти содержимое тележки обратно по своим местам и решительно двинулся к ящикам с заморозкой.

Что вообще может подходить для поставленной задачи лучше, чем пачка чебупелей? Правильно, две пачки чебупелей!

Достаточно вкусно и сытно для того, чтобы не опасаться голодной смерти Змея, и притом в идеальной степени дешево и сердито, чтобы в этом не заподозрили проявление жалости. А после, когда бдительность Змея притупится, я найду туториалы по приготовлению спаржи и улиток.

Прогулка по продуктовому отняла столько времени, что я скрепя сердце откинул вариант тащиться домой за курткой, которая бы отвечала представлениям Змея о неприметности — и начал слегка паниковать. Телефон Змея записать не додумался, часики неумолимо тикали, а километровая очередь на кассе обещала мне нихуевое опоздание. Вы когда-нибудь опаздывали на аудиенцию с демоном, который начинает пускать дым из ноздрей и агрессивно смотреть на часы, если препод спустя тридцать секунд после начала пары не появляется на пороге аудитории?

Капелька холодного пота уже стекала вниз по пояснице прямо в трусы, когда мужик передо мной решил устроить революцию имени туалетной бумаги по акции, которая, видите ли, оказалась однослойной, а не двухслойной, как обещали в рекламе. Мужик, ты бы очнулся и поблагодарил небо за то, что у тебя есть что подтирать, потому что меня и этого скоро лишат!

Наконец расплатившись, я схватил пакет, вылетел из магазина в темноту ноябрьского вечера и ломанулся через тускло освещенные дворы напролом. Искренне собирался сделать нехилый крюк, как учил Змей, но на дисплее телефона светилось «восемнадцать двадцать три», противная морось, какая получается только из дождя, так и не превратившегося в снег, усиливалась с каждой секундой. И мне оставалось лишь надеяться, что асфальт перед подъездом не проломится, забрав меня в преисподнюю, если подбежать к нему с первого раза, а не с третьего, и сверху не раздастся громоподобный голос Змея: «ЕЛИСЕЙ, А Я ЖЕ ГОВОРИЛ!»

Наверное, Леди Гага в платье из мяса не привлекала столько внимания на церемонии вручения музыкальных наград, сколько я в розовой куртке нараспашку и галстуком-бабочкой набекрень, бегущий наперегонки с ищущим парковочное место лихачом на «Ауди».

Я бежал по тротуару, лихач мчал по проезжей, окатывая меня из каждой встречной лужи, и я так вошел в азарт нашей гонки, что не заметил, как тротуар, предательски вильнувший вправо, кончился под моими ногами.

Протяжно взвизгнули шины о сырой асфальт, я резко отшатнулся от тормознувшей в последний момент тачки и чуть не сбил мусорную урну, споткнувшись о бордюр.

Свет фар ударил по глазам, сердце сильнее забилось в груди.

Я не сразу понял, что жив, здоров и цел — за исключением, быть может, пятки, которую ушиб о металлический заборчик.

— Падла, ты куда чешешь?! — Водила, парень, по виду не сильно старше моего, насколько я мог оценить сквозь свет и густую морось, выскочил из «Ауди» и в два шага оказался рядом, схватив меня за грудки. — Ты мне тачку решил обговнять своими кишками, а?

Я знал, что сам виноват.

И от мгновение назад пережитого ужаса оказаться под колесами едва мог пошевелить губами.

Но даже это не помешало мне расценить здраво, что водила тоже пренебрег правилами дорожного движения — разве по жилым дворам можно гонять с такой скоростью?

— Че молчишь и зенками хлопаешь?.. Родь, он, кажись, немой, — бросил водила через плечо и дернул за мою куртку со всей дури: она до боли впилась в подмышки.

За спиной парня хлопнула дверца тачки, раздались шаркающие шаги по мокрому асфальту, и рядом нарисовался «Родя», раза в два шире и страшнее водилы.

Родя вылупился на меня большими карими глазами, которые на лице пупса из магазина детских игрушек смотрелись бы мило, а на его — вызывали желание убраться куда-нибудь подальше. Желательно на другой континент.

— Еба-а-ать нарядный. — Родя поднял руку и потянул за галстук-бабочку. Слава богу, детище «Алиэкспресса» крепилось на кнопке и сразу слетело с моей шеи, а не отправило ее в удушающий захват. Галстук тотчас скрылся в кармане растянутой спортивки Роди. — Ты откуда такое вылупилось?

— Я… — воздуха в легких катастрофически не хватало, но я кое-как наскреб жалкие остатки мужества на ровное, преувеличенно спокойное: — Я к другу шел.

— К другу он шел, — хмыкнул водила и перевел взгляд на пакет, который я прижимал к животу, будто от него зависела вся моя жизнь. Хватка водилы ослабла, а в голосе прорезался ничего хорошего не предвещавший интерес: — Че другу несем?

— Че-че-че… — и я был бы рад им отдать и чебупели несчастные, и куртку, и даже любимый брелок с Пикачу, лишь бы отстали, только какого-то черта стал заикаться в самый неподходящий момент.

— Ты че мне тут чокаешь, мудила?! — возмутился водила, встряхнув меня грубо, как автомат, зажевавший сторублевую и не выдавший в ответ шоколадный батончик. Зато поток невразумительного бубнежа, лившийся из моего рта, это мигом заткнуло. — Жить расхотелось?

Я уже приготовился к тому, что меня не просто гопанут и грабанут, а отправят на шаурму.

И на глаза накатили горячие и позорные слезы обиды, что я не послушался Змея, хотя он будто бы знал, сучара, что именно сегодня и именно сейчас с моей тушки спросят если не за яркую внешность, то за покушение на чистоту «Ауди» не первой свежести.


Но не успел я попросить законное право последнего слова, как слева от меня бесшумно мелькнула тень, на полном ходу врезавшись в Родю.

Тот, вскрикнув, схватился за голову и, скуля не хуже побитой псины, отступил обратно к тачке, навернувшись с того же бордюрного выступа, который подарил моей пятке синяк.

А водила, отпустив меня моментально и вскинув руки раскрытыми ладонями вверх, спиной попятился следом за Родей.

— Э, э, Олег, остынь... — проговорил водила с кривой ухмылкой, в которой даже сквозь мешанину теней и света окутанного моросью двора угадывался подстегнутый опытом страх.

— Какого хуя вы двое тут забыли? — спросил Змей тихим, вкрадчивым голосом, от которого мурашки побежали по шее.

Я повернул голову и уставился на сжатый кулак Змея. Перевел взгляд выше и испытал крайне странное чувство.

Ненормальной, пугающей правильности.

Этот выхваченный из жизни стоп-кадр, темный двор, выражение холодной ярости на бледном лице — все это так подходило Змею, будто его только что придумал уличный художник и выписал простым набором баллончиков с краской — белый, черный, немного серого, вкрапление красного на костяшках — прямо в неспокойном осеннем вечере посреди разбитой тишины скучного спальника.

— Мы ж не знали, что этот твой! — взвизгнул Родя жутко не подходящим его мясистому лицу и угрожающему виду голосом, трусливо нырнув на пассажирское сиденье тачки.

— Увижу еще раз в моем дворе, — предупредил Змей водилу, задницей уткнувшегося в капот, все тем же ровным тоном, — услышу только, что вы к кому-то здесь лезете, расскажу Гоше, где его шавки шляются… А может, и сам вами займусь, а?

— Понял, не кипятись… — Водила опустил медленно ладонь и, нащупав ручку, открыл дверь и неуклюже плюхнулся за руль.

Он стартанул с места под задорный визг шин, и «Ауди», повернув за домом, скрылась из вида.

Я не знал, что сказать.

Даже какая-нибудь стандартная глупость на ум не шла.

Но Змей, видно, от меня ничего и не ждал, потому что вдруг, как по щелчку пальцев, превратился обратно в привычно капающего ядом зануду.

— Сказал же тебе одеться неприметно, — прошипел, схватив меня за рукав куртки и потащив к подъезду. Я только теперь обратил внимание, что умудрился напороться на гопарей ровнехонько у его двери.

— Сказал… — согласился я, шагнув за ним в подъезд.

Напряжение схлынуло, уступив место оглушительному облегчению и простой надежной мысли, что пока Змей тащит меня за руку по лестнице, со мной точно не произойдет ничего страшнее его выволочки. Да я бы сто лет подряд слушал, как я его бешу! И поддакивал бы — если не сто, то годик точно.

— Сказал же идти дорогой, которую показал, — все не унимался Змей.

— Сказал…

— Елисей, ты меня убиваешь.

— Я тебя убиваю нечаянно, прости.

— Сказал же, что ты тупой, как пробка винная.

— Я тупой, как пробка винная, — послушно повторил я.

Змей раздраженно хмыкнул, что я расценил как сдержанную удовлетворенность моей сговорчивостью. Он достал из кармана джинсов ключ и отпер дверь.

— Заходи.

Повторного приглашения не потребовалось. Никогда еще не питал к чужой квартире такого нежного восторга. Я оставил куртку на крючке, скинул ботинки и посмотрел с сожалением на джинсы, до колен забрызганные грязной водицей из местных луж.

Лось, чинно выплывший из спальни навстречу, обнюхал мою ногу, о которую собрался было потереться, не то кашлянул, не то чихнул и, распушив хвост, умотал от греха подальше. Мол, не суйте свои вонючие ноги под нос благородным британским котам.

— Сейчас что-нибудь сухое дам, — сообщил Змей с тяжелым вздохом и скрылся за дверью спальни, тут же захлопнув ее перед моим любопытным носом. Прошло где-то две минуты, прежде чем он вернулся с потертым, но чистым полотенцем, футболкой и серыми трениками. Отдал мне и кивнул на дверь напротив. — Можешь принять душ и кинуть джинсы в стиралку.

— Окей, спасибо, — я даже взбодрился и повеселел. Ладно, хуй с ним. Мало ли уродов в мире? Никто не застрахован, зато теперь я твердо решил, что буду передвигаться по улицам исключительно шагом, быть может, даже черепашьим. Да и Змей пригрозил этим гопарям таинственным Гошей — значит, ко мне они больше не сунутся. Знать бы еще, с какой радости гопари вообще Змея слушались. Вопросов была целая куча, но я предпочел сузить их круг на время до насущного: — Слушай, а не сунешь пока чебупели в микроволновку? Я что-то разволновался, надо заесть.

— Какие еще… чебупели? — Змей моргнул.

— Да я нам захватил пожевать. — Я указал на пакет. К счастью, он пережил тяготы столкновения с врагами, от которых так тщательно шифровался Змей. Только зачем, спрашивается, если они, каждый на полголовы Змея выше, а Родя еще и шире в пару раз, даже не подумали его задавить очевидным преимуществом дури и мышечной массы?

— Захрена? — Змей напрягся и сощурил серые глаза.

— А что, брезгуешь? — разыграл я заранее заготовленную карту, скорчив оскорбленную мину. — Ну извините, блин, не знал, что ваш желудок не для нашей еды плебеев…

— Чуши не неси, — буркнул Змей недовольно, и я еле подавил улыбку, когда он прошаркал мимо и схватил пакет с пола. Да, детка! Волдеморт, Мегамозг, тот таракан из «Спанч Боба» и прочие злые гении отдыхают. — Нормас. Разогрею.

Змей ушел на кухню, позвав с собой Лося шуршанием пакетика с дорогущим кошачьим кормом. А я свернул в ванную, задвинул щеколду и скинул вещи. Джинсы и рубашка, на которую попало тоже, отправились в стиралку, я быстро ополоснулся под душевой насадкой и, вытеревшись полотенцем, натянул вещи Змея.

Треники пришлось три раза подвернуть, под тонкой футболкой в облипку (судя по принту со «Смешариками», Змей носил ее в глубоком детстве) неизящно выпирала пирса в пупке и, кажется, просвечивали соски, — в общем, про появление на красной ковровой дорожке в таком виде можно было не заикаться.

— Нет, я все понимаю, — проворчал Змей, когда я появился на пороге кухни, будто только и ждал возможности продолжить увлекательную головомойку. На мой вид он не обратил ровно никакого внимания, шмякнув на стол две порции горячих чебупелей. Опустился на узкий угловой диванчик рядом с Лосем, восседавшим на расшитой бисером подушке, и кивком пригласил занять место напротив. Едва я прилунил задницу на стул, Змей продолжил читать мне мораль: — Но если бы я не палил из окна? А если бы ты нес с собой что-то дорогое? Например, ноут?

— А если бы он вез макароны? — жизнерадостно отозвался я любимой фразочкой из арсенала маман. Змей непонимающе выгнул бровь, и я объяснил, схватив чебупелину пальцами и отправив в рот: — Ну, это из совкового фильма. Там мужик докапывался до опоздавшего с поручением пацана со словами «А если бы он вез патроны»? Пацан все оправдывался, такую милую историю задвинул про знакомство с девушкой, в которую влюбился и не мог без нее уехать — древние ж времена, «вэкашечку» не спросишь, разъедешься и рискуешь никогда больше не увидеть. Мужик все прикапывался и прикапывался. Мол, ну ладно, ситуация разрулилась, несмотря на опоздание пацана, но «если бы он вез патроны?» Всех достал, и ему уже в итоге ответили ироничненько: «А если бы он вез макароны?» Типа дядя, не гунди, все же пучком, никто ж не умер.


— Интересно. — Змей тоже взял чепубелину, не спуская с меня глаз. — И часто ты советские фильмы смотришь?

— Ну, с маман разве что за компанию. — Я пожал плечами. Проследил, чтобы Змей первую прожевал и проглотил, а затем потянулся и ко второй, и только тогда спросил: — Так что мы делать будем?

— Да ничего, — фыркнул Змей, почесав шею. Из рубашки он так и не переоделся. Как и в четверг, когда мы занимались. Неужели он реально в ней все время ходит? — Ты ж перенервничал.

— Так я уже отнервничал обратно, — поспешил обрадовать его я. — Вода и еда — лучшие лекарства!

Но Змей покачал головой.

— Нет, отложим, делу это не повредит. Поедим, твои вещи постираются, и провожу тебя до дома.

— Ну… окей. — Я, если честно, малость подрасстроился, что «дело» снова отодвинулось куда-то в сторону, а подробностей я по-прежнему не выведал.

Но в том, чтобы сидеть и жрать чебупели на кухне со Змеем, было что-то приятное. Как минимум потому, что меня не пытали домашкой, Змей на моих глазах ел что-то горячее и вел себя достаточно… расслабленно.

Он откинулся на спинку диванчика, отправил в рот уже пятую чебупелину и сообщил с кривой ухмылочкой:

— У тебя соски просвечивают.

— Да ладно! — ужаснулся я картинно, схватив две чебупелины и прикрывшись. — Как некультурно, Олег Андреевич!

Змей приглушенно рассмеялся.

— Может, что-нибудь посмотрим? — предложил он вдруг. — Пока вещи стираются.

— Давай, — пожалуй, я тоже был не против отложить туманное «дело» в долгий ящик. — Тот фильм и посмотрим... Только сначала я запишу уже твой номер телефона.
======================================================
Физра в понедельник напоминала жуткую смесь военной подготовки из «Цельнометаллической оболочки» Стэнли Кубрика и убойной тренировки времен занятий гимнастикой в детстве, где суровая Лидия Аркадьевна пиздила меня скакалкой за малейшее отступление от идеала.

Спасибо, что называется, за детские психологические травмы.

Впервые с начала года Змей, не отметившись в раздевалке, пришел в зал ровно к началу пары в обычном прикиде — черные джинсы, белая рубашка, угрюмое ебало, — показал преподу справку и занял место на скамейке рядом с кучкой вечно освобожденных девчонок.

Но я рано расслабил булки и обрадовался, что мою шаткую четверочку по физре никто трогать не собирается, в отличие от оценок по профильным предметам и литературе.

Препод бодро посвистывал, не позволяя слинять из середины в хвост бегущей колонны, а Змей, не уступая ему в напоре, на каждом круге угрожающе рычал со скамьи: «Ногами шевели», «спину ровно держи» и «моя бабка бы быстрее бежала, Елисей».

Наверное, Змей отыгрывался за выходные, на которых мы не виделись из-за его и моей подработок.

И, если быть полностью честным, меня немало приободряло, что моей персоной кто-то плотно занялся, не давая мне спуску.

Приятно, когда о тебе заботятся.

Даже если штраф — не сердечко, а спущенная шкура.

— У тебя завелся фанат, — заметил Боря, когда нам вытащили видавшего виды козла, и я умудрился разок под одобрительный кивок Змея через него перепрыгнуть, не лишившись обеих ног. Боря помог мне подняться с мата, на который я не очень-то изящно приземлился, и добавил с противным смешком: — Его взгляд от твоей задницы не отлипает. Колись. У тебя там магнит для любопытных?

— Зрение давно проверял? — фыркнул я скептически, кивнув на Змея, который склонил голову к Маше, плавно перекочевавшей с другого конца скамьи к нему под бок, и внимательно ее слушал.

Не назвал бы себя специалистом по женскому флирту, но полурасстегнутая блузочка, полы которой Маша как бы невзначай тянула и комкала в кулаке, и легкий наклон вперед для демонстрации декольте подсказывали, что эти двое явно не обсуждали, как пройти в библиотеку.

От Бори с его пугалками-намеками я отвязался — он, беззаботно пожав плечами, ускакал поднимать навернувшегося вместе с козлом Зураба, — но у меня самого вена аж запульсировала на виске от раздражения.

Ага, как со мной болтать, так сначала берите нас, как Бастилию, огнем, мечом и чебупелями. А Маше, значит, достаточно того, что она красивая? И вот уже Змей улыбнулся — Змей! улыбнулся! — краем тонких бледных губ и даже ради приличия не отодвинулся, когда Машина ладонь легла ему на коленку.

Нет, не подумайте, мне сложно было представить ситуацию, когда бы я захотел такой маневр повторить. Но я больше чем уверен, что руку бы мне немедленно вырвали с корнем. Это что, честно? Может, мы и Маше покажем, как преодолеть сотню метров от универа до падика за два часа, будем поить ее пакетированным чаем и пытать линалом? Может, с ней тоже будем смотреть советские фильмы, кайфуя от черно-белой картинки и лампового ретро на треснутом экране планшета?

Может, Маша тоже распихает по всем карманам шоколадные батончики, чтобы ты смог их беспалевно спиздить, сучара?!

Я так и стоял, прожигая в них дыры, но оба на меня даже не оглянулись. Более того — Машина ладошка переместилась Змею на локоть, она что-то прошептала, Змей кивнул… Они встали, пока препод распекал красного как рак Зураба за нарушение техники безопасности под всеобщий ржач, быстро прошлись вдоль стенки и скрылись за неприметной дверью.

Подружки Маши на скамейке возбужденно зашептались и захихикали.

Видно, их воображение тоже заработало на полную катушку и нарисовало с десяток сценариев развития событий в темной кладовке для инвентаря.

— Да, Гладков? — вырвал меня из прострации голос препода, наконец отставшего от Зураба.

Я только тогда заметил, что моя рука непроизвольно взлетела вверх, среагировав на волну негодования быстрее, чем мозг успел напомнить, что чужие похождения — не мое лисье дело.

Но это мое дело! И Змей тоже мой.

Мой друг.

Даже если он пока с этим категорически не согласен.

— Можно, я мячик выберу? — вызвался я с неприкрытым злорадством, представив в красках, как буду Змею до выпускного припоминать, насколько некультурно обжиматься с красивой девушкой во время пары, а потом без стыда и совести кипятиться из-за того, что я, видите ли, люблю сидеть на парте. — Для баскетбола?

— Иди, — позволил препод и снова переключился на душещипательный монолог о козлах — спортивных и обыкновенных.

Я немедленно рванул к двери, проигнорировав оклик девчонок на скамейке «Лисик, посиди с нами», и на всех парах влетел в кладовую. Одинокая лампочка на оголенном проводе тускло светила с обшарпанного потолка, позволив оценить обстановку. Прямо по курсу я никого не обнаружил — только узкий коридор между стеллажами с волейбольными и футбольными мячами.

Но с подводной лодки не сбежишь, как говорится.

Я протиснулся мимо вешалки со скакалками в соседний проход, уже приготовившись заорать во всю глотку «Попались, извращенцы!», и застыл на месте.

Слова в горле застряли, так и не вырвавшись.

Может, дело в том, что Змей уже был без рубашки. Или в том, что Маша водила ногтем по его голой спине. Или в том, что всю спину Змея от острых лопаток до края ремня занимала татуировка — угадайте, с каким пресмыкающимся. Никогда еще не видел вживую настолько впечатляющей работы по телу. На каждую чешуйку, судя по детализации узора, ушла куча времени и сил. Я как-то набил себе крохотную звездочку поверх уродливого родимого пятна на бедре — и то боли натерпелся на сто лет вперед. Но оно того стоило. Как и прокол не менее уродливого пупка, теперь скрытого под довольно симпатичной штангой.

Но я не представляю, как Змей вытерпел полную роспись спины.

Хотя главный вопрос, который вертелся на уме, — какого хуя тут происходит?

Не придумав ничего лучше, я схватил ближайший баскетбольный мяч, специально задев полку стеллажа. Грохот вышел даже мощнее, чем я предполагал — Маша пискнула, отскочив от Змея, и вытаращилась на меня круглыми от ужаса глазами.

— А я за мячиком пришел, — объявил я, постаравшись говорить невозмутимо, но голос под прищуром обернувшегося Змея таки дал слабину. — Клевая татуха, приятель. — Я посмотрел на Машу и, сам не зная зачем, уточнил с кривой ухмылочкой: — Тоже такую хочешь?

— Придурок! — Маша вспыхнула, поправила блузку и, вырвав мяч у меня из рук, протиснулась тем же путем мимо скакалок и бросилась вон из кладовой, громко хлопнув напоследок дверью.

— Что это было? — уточнил Змей, выгнув светлую бровь. И я бы даже стушевался и остыл, если бы не просквозившая в его тоне насмешка.

Змей медленно повернулся.

Надо же, а спереди чистенький, так и не скажешь, что вся спина — полотно стоимостью в охуевшие бабки. Как будто я не знаю, сколько может стоить такая татуха.

— А это что было? — спросил я, как мне показалось на секунду, с вызовом.

Хотя вышло однозначно обиженно. Будто меня реально задело, что я позже Маши узнал, какой Змей под одеждой.

Мне всегда казалось, что на него еле дунешь — улетит, как пакетик по ветру. Наверное, после стычки с гопарями перед его подъездом и удара, который заставил мощного Родю трусливо поджать хвост, стоило догадаться, что Змей, пусть и тощий, а весь как связка натренированных мышц.


Но четко очерченному прессу я все равно удивился не меньше, чем татуировке.

— И часто ты по кладовкам с девушками развлекаешься? — спросил я поддушенно, из последних сил стараясь не отступать от тактики «нападение — лучшая защита».

Змей нахмурился и открыл было рот, но расслышал, видно, как и я, сквозь скрип кроссовок об пол и далекие голоса за дверью приближающиеся шаги.

Он резко шагнул мне навстречу, заставив попятиться. Я врезался затылком в выключатель, кладовка утонула в кромешной темноте, а Змей вдруг оказался близко — слишком близко, еще ближе, чем к нему Маша стояла, — одной рукой толкнув меня в живот и буквально пришпилив к стене, а другой заткнув мне рот.

Дверь кладовки открылась, и по соседнему стеллажу поползла полоска света из зала.

Я сумел разглядеть серые глаза Змея, зловеще поблескивающие в считанных сантиметрах от моего лица, и плотно сомкнутые тонкие губы.

— Лис, ты еще тут? — спросил негромко Левка, остановившись на пороге. Позвал неуверенно: — Ли-и-ис?

Змей предупреждающе покачал головой.

Конечно, не хотел, чтобы нас застукали в темной кладовке, тем более пока он без рубашки — тут никакие отговорки от слухов не помогут.

Но и я бы при всем желании не смог ответить: слишком сильно он давил ладонью мне на рот.

Левка, поторчав на пороге, задумчиво хмыкнул и ушел обратно в зал, осторожно притворив дверь.

Кладовка снова погрузилась в темноту.

Змей все еще прижимал меня к стене, не убирая ладони от моего рта. Дышать приходилось через нос и глубоко, стараясь не выдать, что я, вообще-то, не поклонник ближнего боя и прижатым к стенке быть не привык — иначе не волновался бы непонятно с чего так сильно.

Может, у меня клаустрофобия, а я и не знал?

От Змея пахло «Сникерсом», и я бы построил парочку теорий, когда он успел обшмонать мою сумку, раз не заглядывал в раздевалку перед парой. Если бы он не заговорил, заставив меня дернуться от неожиданности, как от удара электрошокером:

— Мы с Машей со школы знакомы. У нее брат неудачно навернулся на стройке и ободрал спину о тракторный ковш. Шрамы остались будь здоров. Она хотела узнать, почем процесс перекрытия. И как это будет выглядеть.

Змей отнял ладонь от моего лица.

— Рот у тебя теперь свободный, — подбодрил после нескольких секунд моего оторопелого молчания, пропитанного сожалением о словах, которые могли Машу нехило обидеть.

В темноте я не разглядел, но по голосу четко уловил, что он усмехнулся.

И это раздраконило даже больше, чем плохо объяснимая дрожь в собственных коленках.

— Ты, типа, передо мной оправдываешься? — огрызнулся я, попытавшись оторваться от стенки, но Змей сильнее надавил ладонью мне на живот.

Не понял. Он разозлился?

Мне хана?

— А ты бы хотел, — спросил Змей тихим вкрадчивым голосом, в котором не прозвучало и намека на раздражение, — чтобы я перед тобой оправдывался?

Где-то в районе солнечного сплетения сдавило, и ровное глубокое дыхание снова стало беспомощным и поверхностным. Я почувствовал, как пальцы Змея невесомо подобрали край моей майки, а шершавый указательный без лишней робости скользнул в лунку пупка, плотно прижав теплый шарик штанги.

Никакой угрозы в этом жесте не было.

Напротив.

Даже я, обычно тугой на намеки, уловил что-то двусмысленное. Что-то неправильно жаркое, от чего дрожь с коленок растеклась вверх по бедрам, а в носу защипало — и вовсе не от застоявшегося запаха резины и пыли.

— Ты же помнишь, я говорил, что это будет не по-настоящему и можно не ссаться? — спросил Змей. Я кивнул, не понимая вовсе, о чем он, но понимая, что речь снова зашла о «деле». Хотел было выразить согласие вслух, вспомнив, что он тоже в темноте ни черта не видит, но Змей, похоже, мой кивок уловил или просто не ждал ответа. — Так вот, Елисей, репетиция — неплохая идея. Но увлекаться не советую... — Его палец так сильно давил мне на пупок, что, казалось, штанга вот-вот в него врастет с концами. — А то я могу расценить это как согласие на приятный бонус к уговору.

Мне духу не хватило уточнить, хотя момент был подходящий, что за бонус. Потому что палец Змея сорвался с шарика штанги, ставшего мокрым от пота. И я ярко прочувствовал, как его указательный и средний непроизвольно — а может, и специально, искусно неловко, — скользнули вниз, задев резинку шорт.

Змей тотчас убрал руку, но ощущение легкого давления на животе осталось.

Уверен, мой напряженный выдох сквозь зубы он услышал.

Услышал жалобное «блядь». Надеюсь только, не догадался, что мой член странный замес в темноте кардинально неправильно понял.

От стресса у меня и раньше случалось. Но чтобы в такой вот ебанутой ситуации — в первый раз.

К счастью, Змей убрался в соседний проход раньше, чем я успел задохнуться от стыда. И умудрился сделать это бесшумно, потому что я только по скрипу двери и мелькнувшей в узкой полоске света спине — уже прикрытой рубашкой — догнал, что он не стоит больше рядом.

Из кладовки я вылез, успокоив нервы и внеплановое пожарище в шортах, после звонка, наплевав на возможную выволочку от физрука. Прокрался, воровато оглядываясь и прислушиваясь к каждому шороху, по пустому залу в раздевалку.

Быстро переоделся в любимые мешковатые джинсы и розовую рубашку, мельком заценил отсутствие всех «Сникерсов» в сумке.

Поддался малодушному порыву свинтить с пар насовсем и вдоволь поэмоционировать в подушку, переваривая случившееся, но уже на лестнице, ведущей на первый этаж, чуть не оступился и не заорал в голос от ужаса, напоровшись на поднимающегося навстречу Змея.

— И куда это ты собрался? Пять минут до пары, — напустился он на меня привычным агрессивным тоном. Я помялся на ступеньке, похлопал на него глазами, все дожидаясь с невольным содроганием, когда Змей расплывется в коварной улыбке и сообщит, что не ожидал, что я настолько чувствительный. Но он вел себя, будто первой пары физры не было — и она мне примерещилась. Только перехватил удобнее увесистую стопку конспектов, прижав к наглухо застегнутому ряду пуговиц, и велел с недовольной миной: — Марш на матан. Займи нам место, пока я в деканат схожу. И только, сука, попробуй сбежать с самостоялки.
======================================================
Неделю не мог нормально уснуть по ночам.

Днем все было в стандартном режиме — мозголомные пары, а после либо подработка и подопечные, у которых начался сезон соплей и капризов на этой почве, либо зубрежка в компании Змея и Лося, так полюбившего мои коленки, что я представлял из себя бюджетный косплей на йети, если не использовал на выходе липкий валик для снятия кошачьей шерсти.

Змей вел себя как обычно.

Вслух расписывал каждый из пятидесяти оттенков моей тупости, в универе беззастенчиво крал батончики из внешних и внутренних карманов сумки, благородно оставляя мне одну штуку из семи. Водил меня кругами по дворам, прежде чем пригласить на чашечку яда и километр домашки.

Единственное, что поменялось в наших высоких отношениях, — он не замечал или делал вид, что вместо чебупелей я теперь таскал к нему мамины котлеты и супы, заливая, будто срок годности этого добра вот-вот подойдет, а мы с маман осилить темпы производства вдвоем ну никак не можем. (На самом деле маман, которая, застукав меня у холодильника с контейнерами для еды, выпытала трагическую историю о голодающем Поволжье, чуть сама не бросилась к Змею с ложкой и слюнявчиком. Но, к счастью, с моим планом согласилась и даже вошла в нешуточный азарт, на крышку каждого контейнера теперь цепляя стикер с посланиями вроде: «Елисей, если не съешь эти тефтели до завтра, ты мне больше не сын». Сразу понятно, в кого я такой креативный.)

А еще Змей все чаще предлагал после занятий посмотреть какой-нибудь советский фильм. Вчера вот, например, включили «Выше радуги».

И все бы ничего, если бы той же ночью мое больное подсознание, воспаленное знатной встряской на физре в начале недели, не дало сбой и не показывало мне без устали откровенное порно. Я еще мужественно терпел, что со вторника по четверг мне снились то голая Рита, то обнаженный Славик, то оба, снова без трусов, то веселый тройничок с Сальмой Хайек и Мэттом Деймоном. Что может быть прекраснее утреннего стояка, когда герои твоих фантазий — хотя бы твои бывшие или голливудские актеры! Но в ночь с пятницы на субботу со мной все-таки случилось то, чего я боялся, очень быстро перестав заниматься самообманом и прикинув риски, больше всего.

Сначала мне просто снился Змей, который, сидя на парте в кабинете Юлии Аркадьевны, задушевно исполнял песню из «Выше радуги».

Казалось бы, когда всякие сучары во все горло надрываются, что «засыпает синий Зурбаган, а за горизонтом ураган с грохотом и гомоном и гамом путь свой начинает к Зурбагану», упадет все, что только может упасть.

Но тут сон круто повернул налево, мы со Змеем оказались вовлечены в мутный заговор зомби, захвативших универ. В пикантно прикрывающих стратегически важные места рваных лоскутах, в которые превратилась наша одежда в ходе апокалиптических событий, убегая и отстреливаясь бластерами от охотников до наших мозгов, мы оказались в западне в кладовке с инвентарем.

Нас окружили со всех сторон, и Змей долго распинался, что я должен пойти в разведку, благо мой мозг слишком мал даже для легкого зомби-аперитива. Я, в свою очередь, настаивал, что разумнее устроить ловлю на живца и выкинуть наружу самого Змея, пока я слиняю окольными путями и буду искать спасительную вакцину в деканате.

Зомби наступали, шансов на спасение не осталось вовсе. И мы со Змеем не придумали ничего лучше, чем скинуть лоскуты, устроить прощальную исповедь (Змей, если вам интересно, пламенно извинялся передо мной за грубость и называл недооцененным и умным) и… заняться сексом прямо на стопке сваленных в углу матов! Точнее, до этого дело не дошло, но сложно предположить, в какую еще сторону могли рвануть события, когда Змей сполз по мне ниже, подцепил зубами шарик штанги в пупке и крепко схватился рукой за мой стояк.

Уже позже, когда я проснулся в жарком поту, выяснилось, что в стояк вцепился я сам, бесстыдно наяривая под одеялом и бормоча «мы не будем зомби… мы не будем зомби...».

Никогда до этого не кончал в катарсисе бешеной паники. Поставил бы столь сомнительному развлечению единицу из десяти.

Как мне теперь Змею в глаза смотреть? Хуже — как мне теперь спокойно слушать «Засыпает синий Зурбаган», бессменного лидера моего плейлиста?

Будто мне и без того головной боли не хватало, едва я успел вытереться старой футболкой, отдышаться и убедить себя, что у меня так давно не было секса, что я бы и на линал передернул рано или поздно, экран телефона, валявшегося рядом с подушкой, загорелся в предрассветной полутьме.

Я прочитал пришедшее в вотсапе сообщение в шторке уведомлений, и сердце моментально скакнуло в пятки.

«Олег Андреевич Змейкин: Я в курсе, чем ты там занимаешься».

Как?!

Быть того не может!

Я никогда в жизни не буду больше дрочить, забуду адрес веб-сайтов для взрослых, обещаю трогать себя только по праздникам.

«Олег Андреевич Змейкин: Дрыхнешь небось. Елисей, уже восемь утра, совесть имей».

Меня попустило. Так хорошо попустило, что о моем сне, похоже, никто не догадался, что я схватил телефон и с удовольствием напечатал ответ.

«Вы: А вот и не угадал! Решаю доп номера по матану, которые ты задал».

Вдогонку я отправил ему три эмодзи с высунутыми языками.

«Олег Андреевич Змейкин: Фото черновика».

А эту сучару не проведешь.

Я включил фронталку, чтобы отправить ему селфи с приближенным лобешником и лаконичной подписью «он в чертогах разума», но тут же скривился и выключил. Не то чтобы я хотел казаться Змею вечно красивым и свежим, как диснеевская принцесса, — слишком двусмысленно для только что просмотренного эротического сна. Но как бы мое опухшее после выдутой на ночь бутылки воды ебало не подарило Змею сердечный приступ. А мне Змей еще пригодится живым и недурно соображающим.

«Вы: Он в чертогах разума)))»

«Олег Андреевич Змейкин: Фото тебя за столом с открытым учебником».

Посмотрите-ка, как много кто-то на себя берет.

Не удивился бы, попроси он прямой репортаж с толчка.

«Вы: Я занимаюсь в кровати) Мне так лучше думается!»

«Олег Андреевич Змейкин: Фото тебя в кровати:)»

Телефон выскользнул у меня из рук и шлепнулся плашмя на лицо. Больно нереально, аж в ушах зазвенело, но меня больше взволновал мистический смайлик.

Я схватил телефон и даже поскреб ногтем по экрану, чтобы убедиться, что это не засохший укроп или капля чернил.

Под ребрами загудело, как на взлетной полосе под прибывающим «боингом». Змей только что попросил сфоткаться для него в кровати, дополнив это ебучим смайликом?!

«Олег Андреевич Змейкин: Зассал?)»

Ага, значит, мы действительно умеем пользоваться и двоеточиями, и скобками. Пусть и с целью бесконтактного убийства, но все же.

Я сделал новую пометку в своих скудных познаниях о личности Змея.

«Вы: Пф! Боюсь, что ты сотрешь ладошки и не сможешь записывать для нас лекции! :(»

Да-да, я тоже умею быть смелым.

И что ты мне сделаешь? Я в другом доме!

Змей, правда, молчал так долго, что я уже стал по-серьезному беспокоиться, не слишком ли самонадеянно подшучивать над парнем, который облизывал мне пупок во сне?

Но спустя пять минут, когда я скомкал всю простыню, нервно ворочаясь с боку на бок и гипнотизируя экран телефона, он наконец начал печатать.


«Олег Андреевич Змейкин: Вживаешься в роль? Все еще выглядит круче моего изначального плана».

«Олег Андреевич Змейкин: Хотя моей родне будет достаточно увидеть меня с парнем, чтобы изойти на говно. Беспроигрышный вариант».

Я резко сел в кровати, придвинувшись к изголовью. В принципе, я еще после его слов про репетицию там, в кладовке, начал понемногу догонять, что Змею от меня нужна не компания для закапывания трупа и не рабство — ему нужно разыграть перед кем-то шоу, чтобы гарантированно отъебались.

И если до этого я отвлеченно гадал, почему Змей просто не покажет свой коронный хук справа, то теперь разрозненные части постепенно собирались в единую картину. Никто не отбивается от родственников кулаками. Ну, если не заглядывать в криминальную сводку неблагополучных районов нашего города. Но Змей при всей своей шибанутости явно на такое не был способен.

Я решил, что это мой последний, наверное, шанс беспалевно вытянуть больше подробностей.

И придумал сносный вариант, по которому сложно было бы догадаться, что меня осенило только сейчас.

«Вы: Это прокатит? Ты их реально хочешь разозлить, внушив им, что гей?..»

«Олег Андреевич Змейкин: Они и так в курсе, что я гей».

У меня голова резко закружилась, и не помогло даже то, что я вжимался лопатками в изголовье в попытке найти твердую опору.

Пожалуй, соображение, что я возбудился на кино с натуралом, еще можно было худо-бедно отнести в разряд неудачной подлянки от подсознания. Но он оказался геем. И я прекрасно понимал, почему он сообщал мне это так бесстрашно — ему было по барабану, даже когда про него болтали за спиной, что он наркоман. Мне кажется, он бы не бегал по коридорам и не отрицал, даже если бы ему приписали фетиш на вонючие носки. У него проблем с мнением окружающих не было вовсе — если это не касалось его учебных успехов.

Но проблемы были у меня!

Это у меня встал на гея!

Дважды!

Это мне шептали в темной кладовке: «А ты бы хотел, чтобы я перед тобой оправдывался?» Господи. Да это же мои безобидные действия кто-то слишком самодовольный явно списал на ревность...

«Олег Андреевич Змейкин: Шучу:)
Снова зассал?)»

АХ ТЫ СУКА!

У меня чуть не случился кризис прямо в кровати в гребаных восемь с половиной утра субботы, а он издевался над последними моими нервными клетками.

Я долго формулировал, куда и каким способом он мог бы запихнуть свои шутки.

Змей оказался шустрее.

«Олег Андреевич Змейкин: Но это единственное, наверное, чего мои родственнички никогда не переварят. Один семейный ужин с моим липовым парнем — и я никогда, надеюсь, их больше не увижу».

Я все еще кипятился и собирался на него печатно наорать. Но от этого сообщения так тянуло тоской и ударами догонявшего прошлого, что у меня палец не поднялся нагрубить в ответ. И хоть и хотел, не смог включить ему обиженку.

Что же такого случилось в его семье?

Он жил один, жил откровенно бедно, несмотря на то, что по выходным, как выяснилось путем нудных расспросов, подрабатывал грузчиком.

Если Змей так хотел от них отвязаться, значит, пытались выйти на контакт. Но помощи, судя по этим вот сообщениям, он бы от них не принял. А может, они сами хотели сесть ему на шею? А что. Прикинули, что парень с такой успеваемостью и целеустремленностью, к тому же не брезгующий ручным трудом, далеко пойдет. Вот и посчитали, что самое время закидывать удочки.

А может, его били в детстве? Черт, что, если его били?

«Вы: Все настолько плохо?»

«Олег Андреевич Змейкин: Очевидно, не?»

Так и услышал его презрительный смешок.

«Вы: Подробности скажешь?»

«Олег Андреевич Змейкин: С хуя ли?»

«Вы: С того самого, где я играю твоего липового парня!!!»

Вспылил, признаю. Но мне было можно — я только узнал наконец, на что подписался. Считаю, что если не из соображений доверия, которого я уж точно заслуживал, то на благо нашей сделки и будущего шоу перед его родней он обязан был поделиться со мной матчастью.

«Олег Андреевич Змейкин: Еще не играешь».

Я пару раз несильно стукнул телефоном по лбу. Вот же упрямый поц.

«Вы: Мне начинать прямо щас?»

«Вы: Прийти сделать липовый минет моему липовому парню?»

Быть дерзким и саркастично-пофигистичным, находясь далеко от него, было на редкость легко. Но уши у меня все же слегка запылали.

«Олег Андреевич Змейкин: Много не фантазируй на эту тему, а то ведь приснится:)»

Нет, сучара просто нарывался на десятиминутную голосовую запись моего бомбежа!

Ну почему?

Почему меня так не выводили из себя его пытки учебой и пассивно-агрессивные выпады на отвлеченные темы, но так лихо хлестали по самообладанию малейшие попытки в ироничное заигрывание?

Противозаконно — так изгаляться над живым человеком.

«Вы: Фу таким быть. Мне пора на работу».

«Олег Андреевич Змейкин: Нянчиться с капризными малолетками? Мило. И тебе подходит».

И что бы это значило, а?

«Вы: Этого мне и в будние дни хватает! А на работе я занимаюсь с очень разумными малышами!!»

«Олег Андреевич Змейкин: Хм. Здесь скрыт какой-то намек, которого я не уловил?»

«Олег Андреевич Змейкин: Ладно, мне тоже пора собираться».

«Бесишь, сучара: Хорошего дня, солнышко:)»

======================================================
— Эй, Лис, чего такой грустный? — спросил участливо Левка, подсев ко мне в столовке в среду. На его подносе уже была тарелка с котлетой и пюрехой, и я бы похвалил Левку мысленно за то, что смог наконец открыто принять съедобные ништяки от Бори или Зураба. Если бы не был так опрокинут в депрессию имени середины паршивой учебной недели.

— Хуй сосал невкусный? — подключился Борька с радостным гоготом, сев по другую сторону от меня.

— А он бывает вкусным? — отозвался я меланхолично, ковыряя комки неразваренной картошки в своем пюре.

Боря и Левка переглянулись с нечитаемым выражением.

— Без понятия, — наконец сознался Борька и, наклонившись ниже к столу, заглянул мне в лицо из-под растрепанной челки. — Ты чо, ты ж пятак по линалу получил! Первый пятак!

«Ага. И получил его один».

Я в курсе, что сам постарался и заслужил.

Но все же странно было ощутить вкус победы и, обернувшись на пустую парту, не увидеть его реакции. Может, он бы благосклонно кивнул. Или заявил бы, как только бы я на стул присел, что теперь надо стараться еще сильнее и решать вдвое больше задач, чтобы не понижать планку. А может, проехался бы по всем крохотным недочетам в моем ответе и выписал их в тетрадочку. Он же завел отдельную тетрадочку, чтобы точно не забыть, что в среду я споткнулся о незавязанный шнурок, в четверг не помыл руки после посещения туалета (не спрашивайте, почему меня даже в туалет водят под конвоем, и для протокола: я не помыл их один чертов раз!), а в пятницу, выступая у доски, неправильно поставил ударение в термине. К слову сказать, когда меня застукали за жадным чтением этой тетрадки в раздевалке, то ею же и отходили по плечам и велели не лезть в независимое расследование.

Я быстро привык, что Змея в моей жизни стало много. Очень много. И так забил, тусуясь с ним, на собственный образ социально активного парня, что уже триста раз продинамил попытки заговорить от малознакомых людей, с которыми раньше общался с удовольствием, лишь бы не сползать с иглы общественного одобрения и постоянно находиться в центре движняка и всеобщих обсуждений.

Потому что мне стало интереснее с ним, чем со случайными приятелями. Борька, Зураб и Левка не в счет — они друзья, пусть и рановато нам до статуса лучших.

В общем, не успел Змей прочно обосноваться в моей башке, как началась новая учебная неделя — и он уехал.

На какой-то объект в пятидесяти километрах от города, где резко понадобились разнорабочие. Змей сказал, что это хорошая возможность поднять бабла к Новому году, а мне только и осталось, что натянуть лыбу и кивнуть в ответ на поручение конспектировать лекции разборчивым почерком до последней запятой, фоткать и отправлять ему записи с доски и, в довесок к этому, записывать все, что говорят преподы, на диктофон. Единственное, что немного примиряло меня с шатанием по универу с кислым ебалом (должен же был кто-то выполнять ежедневные ритуалы Олега Андреевича в его отсутствие), это ключи от квартиры, которые были вручены мне, разумеется, для кормежки Лося, но означали ни много ни мало, что мне доверяли.

Я даже делал почетные три круга вместо двух по пути к нему домой.

А еще мы постоянно переписывались в вотсапе.

Змей категорически отказывался болтать, когда я сидел на парах, да и у меня, стенографирующего с бешеной скоростью излияния преподов, на это не оставалось рук. Зато все оставшееся время, если он заканчивал очередной этап работы или уходил на перерыв, я без устали строчил ему сообщение за сообщением.

Но видеть человека каждый день и пялиться на его аватарку в вотсапе — не одно и то же.

— Ты че, реально по этому упырю скучаешь? — Борька округлил глаза и полез щупать мне лоб на наличие температуры. — Лис, а Лис… Еще не подошло время для белого флага, а?

Под задницей завибрировало, и я чуть не убил Борю локтем, моментально выудив телефон из кармана.

«Snake Suchara: Мое солнышко покушало?:)»

Это у нас превратилось в своеобразную традицию — выводить друг друга слащавостями, и так до тех пор, пока расплавленный сахар вместо слезок умиления из глаз не польется. Но улыбаться мне это от уха до уха ни разу не мешало. Весело же.

«Вы: Почти добило пюреху. А что, соскучился? ^_^»

«Snake Suchara: Соскучился».

«Snake Suchara: Жить не могу».

«Snake Suchara: Умираю, реально».

«Snake Suchara: У меня перерыв обеденный уже двадцать минут как, а мне до сих пор никто сам не напишет без напоминания».

Ого. Сильно даже для Змея. Неужели я удостоился темного угла в его темной душонке?

«Snake Suchara: Не напишет, что задали по менеджменту».

Ну да, ну да, пошел я нахер! Ничего, я еще попляшу на твоих костях, вот увидишь. Ты у меня падешь жертвой бесперебойного флирта двадцать четыре на семь в отместку за свои выкрутасы и потребуешь пощады.

— Ау, Лис, ты с нами? — позвал Боря, для верности помахав руками у меня перед носом. Наверное, не стоило так злорадно усмехаться в экран. — Я ни на что не намекаю, но…

— Сорян, пацаны, надо бежать, — объявил я, вскочив под слегка ошарашенным взглядом Левки, и принялся утрамбовывать в сумку поверх неподъемной пачки кошачьего корма конспекты и тетради Змея. — У одного из моих подопечных кошмарнейший понос. Засранец страшный, сил моих нет.

— Это ты за активированным углем с такой довольной мордой собрался бежать? — саркастично уточнил Боря, подперев щеку кулаком. Он глянул в мою сумку, которая никак не могла закрыться. — А кот у тебя с которых пор?..

— Встретимся завтра. — Я хлопнул по неуверенно подставленной ладони Левки. — Долг зовет.

— И горшок, походу, — громко фыркул Боря мне в спину.

Я покивал, уже шаркая мимо столов к выходу. Сложно, знаете ли, одновременно прощаться, придерживать раскрытую сумку одной рукой, а пальцем другой жать на иконку микрофона в диалоговом окне и томным шепотом наговаривать голосовуху:

— А может, тебе скинуть лучше, как я бесподобно выгляжу в новом комбезе?..

«Snake Suchara: Ты охуел?»

«Snake Suchara: Домашку скинь!»

«Snake Suchara: ПОЖАЛУЙСТА!!!»




***




В воскресенье вечером я занимался тем, что методично выедал Змею мозг чайной ложкой, уже второй час зависая с ним на громкой связи с его же кухни. Мой оператор каждые полчаса, видимо, беспокоясь, что у меня язык отсохнет столько болтать, скидывал звонок, но не на того напал — я упрямо перезванивал и, игнорируя стоны «Ну блядь, я только поверил, что все», продолжал сливать Змею инсайдерскую инфу.

— У Ники зуб молочный выпал, прикинь, — вещал я вдохновенно, пользуясь тем, что Змей закончил дела на объекте и уже паковал вещи домой. Скрывать не буду, воодушевляло страх как. Я представлял, как залезу на него с четким намерением не слезать до тех пор, пока его кукуха не усвистует в стратосферу на столбах пара из ушей, а Змей не будет вынужден капитулировать и признать, что из нас двоих именно я король провокации и выведения людей из равновесия. — Точнее, мы его вырвали ниткой. Привязали к двери, Ника разбежалась — и-и-и… Как думаешь, порядочная зубная фея платит налом, или достаточно шоколадки?

— Шоколадки пизже, — заявил Змей ответственно. О, я знал, у кого спрашивать! Еще бы сказал, какие любит больше, цены б ему не было. Мне нужно было обновить запасы в сумке перед его приездом, но я так и не смог собрать достоверную статистику его предпочтений — Змей, как саранча, сметал все подчистую, что бы я ему ни подсовывал. Помолчав немного, он все-таки выдал желанный ответ: — «Милки вэй». Или обычную «Милку». Вкусно и символично.


— Типа «слава богу, не коренной»? — рассмеялся я, мысленно отправив «Милки вэй» в корзину ближайших покупок.

Змей хмыкнул с нечитаемой эмоцией и на долгое время замолчал.

Он в принципе так часто делал, как будто ему до меня никто не звонил для продолжительного трепа, он банально не знал, как вести телефонный разговор — и потому вел его, как самый обычный и очный. То есть периодически затыкаясь и отвлекаясь на свои дела.

Смекнув в какой-то момент, что это не от желания поскорее от меня отвязаться (а если бы и от него, то хуй там плавал, не дождешься!), я уже не пытался на панике толкать двадцатиминутные монологи и спокойно молчал вместе с ним — спасибо безлимиту и слава двадцать первому веку.

Я поддался на уговоры тыкавшегося мне в руку Лося и устроил ему сеанс массажа, затащив к себе на колени.

А у Змея на фоне шуршали его бесконечные пакеты. Зная, что он каждую распечатку по учебе клал в отдельный файлик, я бы не сильно удивился, если бы обнаружил, что у него и носки с трусами упакованы поштучно.

— Завтра первой электричкой? — спросил я наконец, почесывая растекшегося по мне Лося между ушей.

— Успею перед первой парой сумку домой закинуть, — отозвался Змей, зашуршав активнее. — Ты кота покормил? Он не голодный?

«А ты? Как там ты?..»

— Да твой Лось ест за двоих лосей! — Я закатил глаза, жалея, что он не видит. Лось, отозвавшись на кличку лениво приоткрытым глазом, пихнул меня лапой в ладонь — мол, массируй, не отвлекайся, кожаный раб. — И за того соседа-оленя.

— Какого еще соседа-оленя? — не понял Змей, перестав внаглую демонстрировать полный похуизм в сторону проблемы распространения пластика. Надо будет, что ли, прочитать ему лекцию об экологии на досуге. Может, даже маман подключить.

— Который сигналит под окнами, — сказал я, переложив телефон со стола на кухонный подоконник. — Уже минут пять. Не слышишь?

— Елисей, свет выруби, — вдруг велел Змей тихо, и я невольно напрягся.

— Зачем?

— Выруби, посмотри в окно и скажи, что видишь, — Змей, судя по серьезности тона, пранков устраивать не собирался.

Булки слегка сжались, скрывать не стану.

Зря, ой зря я пересматривал накануне «Проклятие монахини».

Поломавшись до первого же настойчиво-шипящего «Елисей, делай как говорю», я переложил недовольно мяукнувшего Лося на бисерную подушку и дотянулся до выключателя. Залез коленями на угловой диванчик, осторожно отодвинул штору и выглянул во двор.

Меня как ведром ледяной воды окатило.

— Кто там? — спросил Змей напряженно.

— Родя, — севшим голосом сообщил я, пялясь на припаркованную у подъезда знакомую «Ауди» и присевшего на капот Родю с сигаретой в зубах. За рулем, очевидно, устроился его дружок, он же и сигналил — ровно до того момента, как я выключил свет. — Блядь! — невольно вырвалось из меня звонкое, когда Родя задрал голову вверх.

Очевидно, он бы меня сквозь ветки и бликующее от фонарного света оконное стекло не разглядел, но этого взгляда оказалось достаточно, чтобы сложить дважды два — эти двое не по пивку сюда выдуть приехали.

— Что такое? — Змей шумно дышал по громкой связи.

— К-караулят, — заикаясь, произнес я.

— Ты ко мне шел как следует? — сердито уточнил Змей.

— Да, три круга навернул.

— Слежки не было?

— Не было. — Я вздрогнул, почувствовав прикосновение к локтю, но тут же выдохнул с облегчением: это Лось встал рядом на задние лапы и потерся о меня упитанной щекой.

— Ты в розовой куртке был? — продолжил расспрос с пристрастием Змей.

— Нет, джинсовку надел.

— Почки отморозить хочешь? — поинтересовался Змей пренебрежительно.

— Все лучше, чем познакомить их с арматуриной! — не выдержал я накала ситуации. Страх, до того лизавший грудь мелкими прибойными волнами, нагнал мощным девятым валом, и у меня чуть зубы о зубы не застучали.

Наверное, Змей расслышал.

Потому что отрезал:

— Все в порядке будет. Секунду, — и сбросил звонок.

Мы так не договаривались! И секунда, между прочим, уже прошла!

Прошло дохулиард секунд, что я стоял на коленях на диванчике ни жив ни мертв, считая противные гудки и молясь, чтобы кто-то из неравнодушных соседей Змея не выдержал и вызвал ментов. Только интуиция подсказывала, что Родя с водилой наученные — и если поставят себе целью, то проторчат у падика хоть до рассвета, а если надо, то и сигналить перестанут. Самое главное-то они уже сделали.

Заставили мои поджилки трястись от первобытного ужаса.

Лось бодал меня башкой в живот, не то уговаривая успокоиться, не то паникуя вместе со мной.

И мы оба шарахнулись, как от выстрела, когда мой телефон протяжно заорал голосом Преснякова:

— «Засыпает си-и-иний Зурбага-а-ан»!

Лось отскочил в угол дивана, выгнув спину и вздыбив шерсть.

— Да? — шепотом спросил я, кое-как приняв трясущимися пальцами звонок.

— Все в порядке, — сообщил Змей ровно, и, пусть это было невероятно глупо, я ему взял и поверил. Или поверило тело, прекратив нервную тряску. — Проверяй.

Я снова высунулся из-за шторы, а когда посмотрел вниз, «Ауди» уже и след простыл — только бычки на пустом парковочном месте подсказывали о недавнем присутствии моих старых приятелей.

— Уехали, — резюмировал я удивленно. — Как ты... — и тут же сам себе ответил: — Гоша.

— Да. — По голосу Змея сложно было понять, что у него на уме. Да что там, мне и лично это не удавалось. — Они теперь точно не вернутся, — прозвучало бы самонадеянно от кого угодно, но не от Змея.

— И что ты этому Гоше пообещал? — глухо спросил я.

— Меньше знаешь, крепче спишь, — так и увидел, как Змей скривил пренебрежительно тонкие губешки.

— Прикалываешься? — вскинулся я нервно. — Да я теперь вообще не усну!

Змей снова наградил меня долгим молчанием.

А потом вдруг заявил:

— Я сейчас приеду.

— Чего? — От удивления я даже забыл про страх. — Электричек нет подходящих!

— Такси возьму, — и снова упрямая серьезность, даже отдаленно не напоминающая прикол.

— Сдурел? — Как же хреново, что в телефоне нет функции удаленно выписать собеседнику по затылку. — Дорого пиздец.

— И что?

«А то, что ты ехал на заработок не для того, чтобы на такси разъезжать по поводу и без!»

— Не надо, — попросил я уже спокойнее, зная заранее, что горячие споры Змея зазря заведут — и он из принципа прикатит сюда бизнес-классом, лишь бы заткнуть меня за пояс. — Если ты уверен в своем Гоше и его авторитете, то и я уверен. Все пучком. Можешь не объяснять, как и что.

Если он и уловил нотку сарказма в моем голосе, то тыкать меня в это носом не стал. Только проговорил с тяжелым вздохом:

— Я объясню. Про Гошу, про этих гандонов. Только… не по телефону.

— Окей, — я не знал, что еще к этому добавить. Мне хотелось знать подробности, но больше — чтобы Змей оставался на месте до завтрашнего утра, как и планировал.

— Елисей, — позвал Змей осторожно, терпеливо выслушав мое задумчивое молчание.

— Ась?..

— Останься у меня на ночь, окей?

Не знаю, чего во мне было больше в тот момент — громадного облегчения, что не надо никуда переться темными дворами, шугаясь каждого звука, или сдержанного изумления на тему того, что меня приглашали, походу, в святая святых. Не то чтобы я удержался и не заглянул одним глазком в спальню-дефис-гостиную за вечно закрытой дверью, комнату общего и никакого конкретного назначения, в отсутствие Змея. Но наглеть и устраивать шмон я, разумеется, себе не позволил.


— В шкафу на верхней полке белье постельное свежее, — проинструктировал Змей, видимо, приняв тишину в трубке за знак согласия. — На стуле штаны домашние и футболка должны быть… — Он прервался на паузу. — Ты же останешься?

— Да, — ответил я без сомнения, уже открывая вкладку диалога с маман, чтобы предупредить о внеплановой ночевке. И решил его немного приободрить, лишь бы сидел на жопе ровно: — Не против, если я напускаю слюней на твою подушку?

— Держи свои слюни при себе, — фыркнул Змей, кажется, немного расслабленнее по сравнению с тем, как говорил несколько секунд назад.




***




Перестилать постельное я не стал.

Во-первых, мне было лень, я нехило перенервничал и дико хотел спать. Во-вторых, от пододеяльника и наволочки в простенькую серую полоску слабо-слабо пахло Змеем, и его запах в темноте создавал некую иллюзию его присутствия — а, следовательно, и иллюзию защищенности, которая мешала паранойе, будто Гоша и его гопари сидят поблизости, разрастись в полную силу.

Мы с Лосем успели посмотреть несколько минут первых «Сумерек» с телефона, и в какой-то момент, убаюканный шедевром мирового кинематографа, мой мозг блаженно отключился, и я провалился в сон.

Проснулся я в темноте глубокой ночи, разбавленной светом уличного фонаря, от ощущения, что кто-то прилег рядом на Змееву полуторку и поправил мне одеяло.

— Олег? — пробормотал я хрипло, сквозь полуслипшиеся ресницы поймав пристальный взгляд серых глаз и не успев испугаться. Недолго думая, нащупал его руку и отвернулся к стенке, потащив Змея за собой и заставив обнять со спины. Может, сказалось, что я бы сейчас заснул обратно даже на камне. Но мой затылок удобно устроился у Змея под подбородком, а он, хоть костлявый и жесткий, был теплым — куда приятнее недружелюбного ортопедического матраса, — и я признался сонно: — Как хорошо, что ты тут.

Змей выдохнул мне в волосы.

Пробормотал тихо:

— Еще поспи. Время есть.

— Угу, — согласился я, с удовольствием скатываясь в дрему. Но нашел силы спросить заплетающимся языком: — Ты же будешь тут?..

— Да. — Его ладонь переползла по накинутому сверху одеялу мне на живот, прижав теснее. Он произнес на грани слышимости надтреснутым голосом: — Ты в безопасности. Спи.

И я действительно заснул.

Когда проснулся в следующий раз, темнота за окном уже подтаивала, а в кровати я лежал один — как морская звезда, размазанная прибоем по пляжу. Может, мне все это приснилось?.. Практика показывала, что присниться мне может что угодно!

К тому же, в дверь кто-то настойчиво звонил.

И когда я, чертыхаясь, влетая спросонья во всю мебель на своем пути и без конца подтягивая сползающие по мне домашние шмотки Змея, доковылял до двери и сунулся к глазку, то убедился, поникнув, — приснилось.

— Добрейшее утречко! — прошипел Змей, стоило мне распахнуть дверь и широко улыбнуться, стараясь не выдать выражением лица вагон вопросительных знаков, которые кувыркались в голове. Сон-то был охуеть какой реалистичный. Даже жаль, что мое подсознание всего-навсего придумало, что Змей может быть таким обнимательным. — На пары решил опоздать? Семь тридцать пять!

— Пф! — отмахнулся я и забрал у Змея сумку, пока он наклонился, распутывая шнурки. Разглядывая подтаявшие снежинки в коротком ежике его русых волос, я невинно уточнил, все еще восхищаясь собственной фантазией: — А ты… только приехал?..

— Конечно нет. — Змей разогнулся и посмотрел на меня сверху вниз с нескрываемым бешенством. — Я уже минут десять в дверь ломлюсь!

— Пардоньте, — я издал короткий смешок и не нашелся с остроумным ответом.

В переписке мы легко друг друга подкалывали. Во время созвонов — тоже.

И вот опять.

Неловко, что ли.

— Собирайся, — велел Змей как ни в чем не бывало, отняв у меня сумку. — Чтобы через десять минут был готов. Ты домашку сделал?

Фуф, ну хоть с любимой нашей больной мозолью можно было не заморачиваться.

— Сделал-сделал, — проворчал я и поплелся в ванную, непроизвольно улыбаясь.

Главное, что Змей вернулся. А уж с остальным как-нибудь разрулится по ходу пьесы, даже с мутной историей про Гошу.

И мне показалось, или вчера его зубной щетки в стаканчике не было?..

======================================================
Я смотрел на Змея с широченной улыбкой, Змей смотрел на меня с хмурым осуждением. Искра, буря, детский праздник.

После возвращения в город Змей от меня практически не отползал. Я так-то догадывался, что из-за внепланового визита гопарей его паранойя вышла на новую орбиту и набрала межгалактическую скорость. Но даже не подозревал, что Змею ударит в голову не только контролировать каждый мой шаг в универе и звонить в двенадцать ночи с суровым «Елисей, ты в кровати?», но и преследовать меня даже на работе. Хотя что мне сделает стайка шестилеток? Затопчет кроксами? Вставит мне расширители для глаз, как в «Заводном апельсине», и до смерти запытает просмотром «Барбоскиных»?

Мне одновременно льстило, что Змей дышал мне в затылок каждую свободную минуту, и было ссыкотно за его душевное равновесие.

В самом деле — я, конечно, тот еще сырок тревожный и завещание начинаю писать мысленно, даже если спотыкаюсь о собственные ноги. Но это ведь не значило, что к головным болям Змея должна была добавиться моя круглосуточная охрана.

Вот я и попытался Змея… расшевелить.

Он как раз вызвался пойти со мной на день рождения Ники в детскую комнату торгового центра, где я выступал в роли аниматора, мамки и няньки.

Первые полчаса я немного стеснялся скакать перед детьми со своими конкурсами, аквагримом и прочим интерактивом, но Змей, к его чести, на меня не пялился, а устроился тихо в бассейне с пластиковыми шариками и вдохновенно что-то строчил в тетрадке.

Я вошел в привычное русло, и в мою голову таки закрался коварный план, благо друзья Ники с самого начала праздника посматривали на Змея с откровенным любопытством.

— А сейчас дядя Змей расскажет вам, каково быть пиратом! — объявил я громко и, когда Змей вскинул голову и яростно засверкал глазами, явно собираясь поправить меня на «дядю Олега Андреевича», кинул ему повязку для глаза и дурацкую шляпу с черепом.

— Пира-а-ат! — закричала Ника, воодушевленно захлопав в ладоши.

— Дядя Змей! Дядя Змей! — Мальчишки тоже к объявлению равнодушными не остались, подбежав к бассейну и не дав Змею нырнуть под шарики и притвориться, будто его не существует.

— А вы настоящий пират?

— А где ваш попугай?

— А все пираты ходят в таких куртках?

Я смотрел на Змея с широченной улыбкой, Змей смотрел на меня с хмурым осуждением.

Искра, буря, детский праздник!

Змей долго ломался, косо поглядывая на столпившихся вокруг его убежища детей. У меня уже появились недобрые подозрения, что Змей психанет и пойдет в отказ, мелкие ударятся в сопли и слезы, а праздник с моей подачи будет безвозвратно испорчен — тем более для Ники, которая месяц выпрашивала у меня пирата.

Черт, может, не стоило импровизировать? Собирался же сам переодеться и отыграть.

А тут Змей — в джинсах в облипку, рубашечке и косухе.

Пират из бухты задрипанного спальника.

— Это все ненастоящее, — к моему ужасу, заявил Змей с кислющей миной, отбросив на пол тетрадку, шляпу и повязку. Я начал судорожно соображать, отвлечет ли мелюзгу, скажем, досрочная подача трехъярусного торта, но тут Змей обернулся по сторонам, поманил ребят пальцем и, когда все наклонились к нему, готовые внимать, громким шепотом произнес: — Настоящий пират быстрый как ветер, стремительный как пантера, скрытный как хамелеон…

Змей вдруг резко выпрыгнул из шариков под визг и хохот рванувших врассыпную детей. Перемахнул через бортик бассейна, схватил стоявшую ближе всех Нику и принялся ее щекотать.

— Вот так я расправился с Одноногим Джорджем! — похвастался Змей с ухмылкой, легко поднял Нику одной рукой, а другой вцепился в ее лодыжку и зловеще проговорил: — Ты же не думаешь, что он всегда был одноногим?..

Ника завизжала от восторга и бешено засучила ногами, не спеша сдаваться в плен. Мелюзга, быстро сориентировавшись, собрала шарики, которые высыпались из бассейна, и принялась обстреливать Змея со всех сторон.

Завязался нешуточный бой.

Змею пришлось утащить Нику на базу в огромную трубу, откуда он приглушенно потребовал выкуп — сначала придумать название и девиз пиратской команды, потом исполнить танец для устрашения врага, а потом и пройти полосу препятствий длиной в весь игровой комплекс детской комнаты, чтобы спасти принцессу из западни.

Каждого хитреца, который пытался выкрасть Нику из трубы в обход заданий, Змей щекотал за пятки, и незадачливый боец вынужден был с хохотом ретироваться в общую кучу.

Я присел на трехногий стульчик и наблюдал за происходящим с затаенным трепетом, боясь напомнить малейшим движением о своем присутствии и разрушить атмосферу квеста. Дети, очевидно, уже с головой были в «джунглях» и искали потайные тропы под водопадом из пластиковых шариков, которые Змей и переметнувшаяся на его сторону Ника выпускали из трубы для усложнения задачи.

Кто бы мог подумать, что моя попытка занять Змея минут на пять растянется до получасового приключения, после которого, наконец вызволив Нику из плена, все еще и слушали, раскрыв рты, эпическую историю про испанские сокровища, которые Змей вместе со своей командой однажды отбил у диких русалок? Да что говорить, я сам заслушался!

Вскоре вынесли торт, и Ника, смекнув, что дядя Змей вот-вот уплывет на своей шхуне в закат, пятнадцать минут наотрез отказывалась задувать свечи, а дети терроризировали вернувшихся с шоппинга взрослых, уговаривая позвать пирата на свои дни рождения тоже.

Забавно было наблюдать, как красный от смущения Змей, поддавшись на уговоры, продиктовал сквозь зубы номер Алениной бабушке.

— Спасибо, мальчики, здорово придумали, — сказала мама Ники с улыбкой, провожая нас на выходе из торгового комплекса, куда мы еле-еле под шумок улизнули во время чаепития. — Лис, ждем в субботу?

— Как обычно, — отозвался я, чертовски гордый за Змея.

Разумеется, когда мы застегнули куртки и двинулись по направлению к автобусной остановке, я отсчитал и сунул Змею в карман половину получки за праздник.

— Зачем? — ощетинился Змей, но я схватил его за запястье, предупредив порыв вернуть бабки.

— Шутишь? — фыркнул с веселым возмущением. — Да ты половину моей работы сделал! С ума сойти, как офигенно ты ладишь с детьми. Я разблокировал твою новую способность!

Змей, пока мы шаркали по тротуарной слякоти, ворчал под нос что-то про старость, которая настигнет меня, если много буду знать.

Но я его излияния благополучно игнорировал. Я-то видел, как у него глаза горели, пока он возился с мелюзгой. И как умилительно зарделся, стоило пятилетнему Паше схватить его за ногу и сказать, что хочет быть матросом на его корабле.

Мы подошли к остановке и, изучив расписание, прикинули, что садиться нам на разные автобусы.

— Я нормально и сам доеду, — успокоил я Змея, заметив косой взгляд в мою сторону. — Со мной ничего не случится при свете дня, можешь не переживать.

— Я не переживаю, — хмыкнул Змей с достоинством и отвернулся. Помолчал немного и вдруг спросил небрежно: — Какие планы на вечер?

— Никаких, — ответил я мгновенно.

Планы были грандиозные — смотреть с маман русские сериалы до отупения и играть в судоку. Но язык среагировал быстрее мозга, который скептически уточнил, точно ли я хочу готовиться к завтрашним парам вместо блаженного тупизма, к несчастью, слишком поздно.


— Отлично. — Змей по-прежнему с преувеличенным интересом разглядывал рекламный плакат стоматологии. — Тогда мы идем на вписку.

— Ты… приглашаешь меня на… вписку? — уточнил я изумленно, хотя в тоне его было куда больше от приказа, чем от приглашения. Наученный опытом, я подозрительно уточнил: — Что брать? Линал, матан, литературу?

— Ты уверен, что понимаешь значение слова «вписка»? — Змей повернулся, наградив меня вполовину сочувствующим, вполовину презрительным взглядом.

«О, поверь, понимаю. Так же хорошо, как и то, что в твоем представлении вписка может означать хардкорный марафон домашки!»

— Так мы не к тебе пойдем? — спросил я, переступая неловко с ноги на ногу в снежно-дождевой луже.

— Нет. К Гоше.

— Что?

В тоне и выражении лица Змея не было и намека на сарказм. Сплошная серьезность.

— Ты же хотел узнать больше, — я сперва не поверил, что это говорит он. Словами и через рот. Потому что был морально готов к тому, что Змей не скоро откроет мне хотя бы десятую часть себя. А он взял и добровольно позвал меня в гости к загадочному Гоше. И когда подошел его автобус, он, шагнув на ступеньку, лишь коротко поставил в известность: — В восемь буду ждать у тебя во дворе.

— Окей… — сказал я оторопело в его коротко стриженный затылок.

Двери закрылись, автобус уехал, оставив меня переваривать информацию в гордом одиночестве. День только начинался, и внутреннее чутье подсказывало, что он будет чертовски долгим.




***




— Мда-а…

Если честно, я ждал немного другой реакции.

За два часа до выхода мне в голову ударила стандартная шиза под лозунгом «Лис, очнись, тебя позвали на вписку, там сто процентов будут ЛЮДИ! Новые люди, которые будут тебя ОЦЕНИВАТЬ!»

В честь этого я дважды вымылся в душе, перемерил весь свой шкаф, на панике перемерил и половину маминого. Надушился двумя разными парфюмами столь мощно, что пришлось залезть в душ в третий раз, и в итоге, замучив маман до полусмерти модным показом, остановился на персиковых джинсах скинни, в которых не мог нормально присесть без риска прищемить себе бубенчики, черной худи и блядушном чокере, откопанном в запасах недавно съехавшей старшей сестры. (Маман философски изрекла: «Рената съехала, а чья-то головушка отъехала», — и гордо удалилась к телику.)

Чтобы протестировать эффект прикида по пути на случайных прохожих, я, естественно, и куртку розовую застегивать не стал — так и вывалился навстречу уже поджидавшему Змею во всей красе, скомканно извинившись за опоздание в тридцать восемь секунд.

Змей просканировал меня странным взглядом от ботинок до макушки, кинул потушенный бычок в урну.

Не успел я спросить неодобрительно, с каких пор курит, он подошел и застегнул мне куртку до подбородка.

— Что? — спросил я в ответ на многозначительное «мда-а».

— Елисей, убиваешь меня, — буркнул Змей вполголоса. От него пахло табаком и очень приятным одеколоном, нотки которого я, как ни пытался за несколько секунд, что он меня застегивал, не смог различить. Змей отступил на шаг в ровный кружок фонарного света, и я слегка растерялся, только заприметив неплохой белый пуховик и мягкий черный шарф. Откуда он откопал добротные шмотки? А самое главное — теплые! Уже потом я обратил внимание на серые злющие глаза, которые уставились на меня не мигая. — Ты это специально?

— Что специально? — не понял я, приготовившись отстаивать честь своего стиля до посинения.

— Ничего. — Змей провел ладонью по ежику волос, смахнув залетные снежинки, и поморщился, сверх этого никак мой внешний вид не прокомментировав. Эй, сучара, где подробный разбор? Где, на худой конец, заявления, что меня надо отправить экспресс-посылкой в Южную Корею на фабрику по производству кей-поп-звезд? Но Змей сдержанно велел: — Пойдем.

Мы двинулись по дворам, непривычно ярко освещенным фонарным светом, бликующим на тонком слое выпавшего снега.

Змей закурил вторую и, поймав мой недовольный взгляд, выдохнул в холодный воздух вместе с дымом на очередной затяжке:

— Я редко курю.

— Оправдываешься передо мной? — спросил я с кривой улыбкой, втайне надеясь услышать нечто в духе «а ты бы хотел?», но услышав лишь полусонную тишину двора.

Снова нагнало, как и всю неделю после его возвращения, ощущение бьющей по нервам неловкости. Вот бы знать, почему из меня запросто вылетали ванильные пошлости в переписке, почему я взял в привычку по утрам записывать ему провокационные голосовухи и ловить в ответ «солнышки», но как воды в рот набирал на тему липовых отношений и планов по доведению до ручки его родни в обозримом будущем, как только мы сталкивались на пороге универа или он встречал меня перед парами во дворе? Вот бы знать, почему он вел себя так же?

Почему разыграл целый спектакль, изображая, будто не срывался ко мне посреди ночи, чтобы убедиться, что я в порядке, а приехал утром, хотя я по косвенным уликам догнал — не совсем же тупой?

Вопросов в голове был миллион.

И когда мы прошли с пяток дворов и Змей придержал меня за локоть у одного из подъездов, к ним добавились животрепещущие вопросы про Гошу.

Фантазия живо нарисовала мне рослого татуированного бугая в золотых цепях и с пачками долларовых купюр, небрежно торчащих из карманов. Потом — более юную копию дона Корлеоне, которого все просят, но просят без уважения, а он знай себе вершит судьбы ни о чем не подозревающих глупых людишек.

Мы уже в лифте поднимались, а образ Гоши в моем размявшемся воображении трансформировался в помесь Джейсона Стэтхэма и Киану Ривза, обязательно в шмотках от «Гуччи» и с кастетом.

Может, мне нужно будет поцеловать перстень на его пальце в знак уважения?..

Очнулся я на лестничной площадке вровень с глухо прозвучавшим дверным звонком.

Несколько секунд прислушивался к бодрым битам и отзвуку голосов, доносившихся из квартиры. Затем послышались приближающиеся шаги, дверь гостеприимно распахнулась.

Изнутри понесло кальянным дымом и кислым запахом разлитого пива, музыка загрохотала громче.

А на пороге материализовался долговязый парень с длинными темными волосами.

— Здорово, Змей! — Парень расплылся в благодушной, чуть пьяненькой улыбке. Любопытно глянул на меня, и его улыбка будто бы стала напряженнее. — Я уж думал, сольетесь.

— С твоих тусовок сложно слиться, — проворчал Змей и, шагнув навстречу, позволил этому поцу себя обнять.

Я приоткрыл рот в немом удивлении.

Погодите, это что, реально Гоша? Самый обыкновенный пацан — по виду немногим старше нас со Змеем. С веснушками, в драных джинсах и линялой футболке. Со слишком обворожительной, даже красивой, для головореза мордой…

И Гоша что, только что назвал Змея Змеем, а тот даже не залупился, что он, вообще-то, Олег Андреевич?

Гоша, да кто ты такой?!
======================================================
Тихо шифером шурша, едет крыша не спеша…

Хотя ехала она у меня со скоростью вагонетки, отпущенной по рельсам с крутого обрыва. Потому что, не успел я чинно-блинно разуться на узком коврике, вежливо не накапав подтаявшей грязью на далеко не девственно чистый пол, Змей, скинувший пуховик и свои ботинки как попало, сказал:

— Много не пей, нам завтра ко второй паре, — и добавил, глянув на Гошу, который уже активно махал ему с порога комнаты на другом конце коридора: — Я отойду ненадолго, переговорить надо… Развлекайся.

Змей ушел за Гошей, закрыв за ними дверь, а из другой, что напротив, немедленно вывалился какой-то поц с бутылкой апероля в руке. Сфокусировав на мне взгляд, он спросил громко, перекрикивая музыку:

— О, а ты тот новенький?

Я глубоко вздохнул, попытался приободриться и задвинуть куда подальше колючую обиду на то, что меня кинули с напутствием «развлекайся» в компании незнакомых мне людей, даже не представив.

Ладно, где наша не пропадала?

Это же я, мой свободный рот и доведенный до автоматизма навык вливаться в любой движ, а уж тем более полупьяный и, судя по темно-зеленым дредам поца, нормально настроенный ко всяческим экспериментам со стилем.

Меня притащили в задымленную темную гостиную, освободив место на продавленном диване, и намешали мне в чайной кружке «Апероль Шприц». Я узнал, что у поца с зелеными дредами погоняло Леший, имена остальных двоих не расслышал сквозь бодрый рэп из колонки, стоявшей прямо у меня под ухом. Зато, судя по улыбкам и кивкам Лешего и его друга, который не спешил вставать с нагретого места на кресле, понимал, что меня они слышат прекрасно. Уж не знаю, что я им так вдохновенно втирал — мысли почему-то крутились, никак к насущному не возвращаясь, вокруг закрывшихся в соседней комнате Змея и Гоши.

Но кальян, который заценил по приглашению Лешего, я нахваливал точно.

Удивительно, правда, что я смог его покурить и не выблевать легкие, учитывая, что мой первый и единственный опыт курения, случившийся в выпускном классе, закончился тахикардией, кошмарным кашлем и четкой установкой не вдыхать больше ничего крепче воздуха.

Наверное, эффект сгладил коктейль, выдутый почти залпом.

Или то, что музыку наконец сделали потише и я уловил суть беседы, которую активно вел с Лешим и Димой, чье имя только что вызнал по оклику его девушки, уточнившей, какого пива принести.

Оказалось, что мы обсуждали Родю и Никиту — видимо, того водилу. Точнее, обсуждали Леший с Димой, а я многозначительно поддакивал до тех пор, пока не расслышал их как следует.

— …и чо Гоша их при себе держит? — сокрушался Дима, пожевывая здоровый гвоздь под губой. Я вообще слабо соотносил нефорский внешний вид этих двоих с недавними фантазиями на тему Гоши и его круга общения. — Мозгов ноль, дури вагон.

— Ну бля, — фыркнул Леший, выдохнув громадное облако фруктового дыма, как потушенный изнутри дракон, — а чо, у тебя время освободилось ларек и шаурмишку от конкурентов стеречь? Как раз такие и нужны — чтобы мозгов ноль.

— Ага, — язвительно отозвался Дима, отняв у него кальянную трубку, — а как за яйца схватят, они первые драпанут, роняя тапки.

— Не драпанут, — успокоил Леший, расслабленно прищурившись и откинувшись на спинку дивана. — У Гоши лавэ, и за ним никогда не заржавеет. Нормально все. Тупые? Да. На своих бросаются? Ну, тут не поспоришь. Кусачие, мрази… Я бы к тому же Роде не сунулся. — Леший с чувством закатил глаза. — Это у нас только Змей в рубашке родился.

Я задумался и даже забыл угукнуть поверх кружки.

Уже второй человек в этой квартире называл его Змеем. Выходило, тут тусовались как минимум его приятели. Я-то помнил прекрасно наше нечаянное тесное знакомство на первой паре по литературе и холодное «Змей я только для своих».

А Родя с Никитой, стало быть, не совсем — судя по этому разговору, они у Гоши были кем-то вроде наемной пугалки для охотников влезть в малый бизнес. Все чудесатее и чудесатее рисовалась картинка. Гоша был едва ли меня старше по виду, а у него и ларек какой-то имелся, и шаурмичная.

— Только отгонять их в последнее время приходится часто, — проворчал Дима и вдруг, передав мне кальянную трубку, качнул головой в мою сторону и заметил: — Лис вон страху, небось, натерпелся.

Сказал бы, что у меня пропал дар речи от прямого доказательства, что о моей скромной персоне знали еще до моего визита. И знали немало. Но на нервяке мой язык действовал наоборот — в отрыве от мозга. Еще и джинсы безбожно жали, слезы на глаза наворачивались — и только сильнее хотелось отвлечь себя трепом.

— Еще как! — поделился я, не стесняясь, параллельно отхлебнув апероль, который мне подлила в чистом виде девушка Димы, вернувшаяся с бутылкой для меня и пивом для него. — Родя меня раза в два шире. Мне мои зубы еще пригодятся…

— Во! — глубокомысленно изрек Дима, подняв в мою поддержку указательный палец.

— А вот здесь что-то мне подсказывает: они не сами такие инициативные, — высказалась девушка Димы, присев на подлокотник его кресла. — И это Гоша их послал… покататься. Обстановку разведать.

Она скомкала в кулаке полы тонкой блузки, а у меня чуть апероль не в то горло не попал, когда я признал в ней Машу, нашу со Змеем однокурсницу, которая пару недель назад узнавала про татуху. Хотя, казалось бы, чему удивляться — Змей сам сказал, что знаком с ней еще со школы.

Только охуевать мне это не мешало ни разу.

Маша, поймав мой взгляд, улыбнулась краем губ, но не слишком приветливо. И мне снова, как и тогда, стало стыдно за слова, необдуманно сорвавшиеся с языка.

— Какую еще обстановку? — Леший выгнул насмешливо зеленую бровь, не заметив, как и Дима, увлекшийся ловлей брызнувшей из-под алюминиевой крышки пивной пены губами, наши молчаливые переглядки.

— Ну… — Маша сильнее сжала кулак на полах блузки, уставившись на арахис, рассыпанный на низком журнальном столике возле кальянной колбы. — Просто проведать, не общается ли с кем Змей… Тогда еще. Когда мы не в курсах были.

— Маша-а… — протянул Леший и медленно покачал головой, наградив ее пристальным взглядом, и мне померещилось по тому, как дружно Маша и Дима принялись оттирать его футболку от пива, что ребята старались не ляпнуть при мне лишнего. Только чего? — Коней не гони.

— Слушаюсь и повинуюсь, — изобразив подобострастный полупоклон прямо на подлокотнике кресла, протянула Маша с ехидной улыбкой.

— Это еще чо значит? — Леший прищурился.

— О, а ты не собирался напомнить мне, что на девятнадцать секунд старше и поэтому мудрее? — уточнила Маша невинно. — Черт! Надо было салют по такому случаю устроить.

— В жопу иди! — прорычал Леший беззлобно.

— В жопах ты бывать любишь, — не осталась в долгу Маша и взвизгнула, сорвавшись с подлокотника к Диме на колени, когда Леший метнул в нее полупустым пакетиком из-под арахиса.

Дима расхохотался, Леший залился краской, что даже в полутьме полной кальянного дыма гостиной забавно сочеталось с цветом его волос.

Я смотрел на него во все глаза. Так выходит, это Леший — брат Маши, которому нужно было забить шрамы на спине татухой?

Информации для моего маленького мозга на квадратный метр времени было очень много.


И я снова отхлебнул из кружки.

Но что я понял и без помощи алкоголя, который мое состояние не менял, а только постепенно усиливал, эти ребята мне уже нравились. С ними было ненапряжно. А еще они как будто заранее были настроены ко мне позитивно. И вели себя так, как если бы мы с ними каждый четверг курили кальян в этой самой гостиной. Ну, разве что, мне нужно было закрыть один неудобный вопрос…

— Маш, — позвал я, передав Лешему кальянную трубку, — выйдем на пару слов?

Она помялась немного, но согласно кивнула. Дима, когда я глянул на него неуверенно, приготовившись на всякий случай к претензиям, миролюбиво улыбнулся, мол, я своей девушке не тюремный надзиратель.

Мы с Машей отошли в коридор, прикрыв дверь, чтобы немного приглушить не бьющую по мозгам, но все же громкую рэпчину.

— Слушай, прости, пожалуйста, ладно? — попросил я искренне, надеясь, что она это по тону поймет. — Я про татушку ляпнул, не подумав… Не задумывался, что она может, ну… быть не просто для красоты.

Маша поджала губы, обшарив взглядом коридорный угол.

Посмотреть было на что. У Гоши тут устроилась шведская стенка, по потрепанности и чистоте которой было видно, что ею пользовались регулярно.

— Да забей, — проговорила она после задумчивой паузы и наморщила тонкий нос. Такой же тонкий и чуть вздернутый, как у Лешего. — Как о таком знать заранее? У Лешки просто неудачный случай, а ты не знал… Я больше испугалась, когда ты мячом о полку ебнул. — Маша издала коротенький неуклюжий смешок. — Я ссыкуха та еще.

— Знакомо, — сказал я с улыбкой, патетически приложив ладонь к сердцу, и Маша, столкнувшись со мной взглядом, улыбнулась теплее чем там, в гостиной.

— Уверена, ты неплохой парень. И Димке с Лешкой ты вроде понравился, — сказала Маша, пожав плечами. — Змей кого попало в логово не тащит.

— Логово? — переспросил я.

— Добро пожаловать. — Маша подмигнула. — Клевый чокер, кстати…

Она ушла обратно к Лешему и Диме, а я, подтолкнув дверь, чтобы музыка не мешала мыслям, поторчал немного под двумя лампочками в коридоре, переваривая легкое пьяное марево апероля и кальянного дыма и бальзамом на душу легшее Машино понимание.

Хотел было вернуться в гостиную к кружке и новым знакомым, но услышал, что голоса за соседней дверью стали громче. И, почувствовав холодок, коснувшийся ног, а следом и табачный запашок, понял, что дверь приоткрылась из-за сквозняка — кто-то в комнате открыл окно, чтобы закурить.

Подстегнутый любопытством — может, самую малость и алкоголем, — я сделал осторожный скользящий шаг к щелке в двери и напряг слух.

— Просто не делай так больше, ладно? — сказал Змей глухо и кашлянул, из чего я сделал вывод, что курил снова он. Знаю, сам тяпнул кальяна от души, но почему-то думать о сигарете в руках Змея было неприятно. — Если хочешь узнать, что у меня да как, псов своих не высылай, спроси лично. Номер моего телефона у тебя есть.

— А ты им пользуешься? — лениво поинтересовался Гоша. Щелкнула зажигалка — видимо, он закурил тоже. Какое-то время они молчали, а я стоял, как дурак, и нервничал. Думать о том, что они вместе курят и молчат, тоже было неприятно. Значит, было о чем помолчать вдвоем. Наконец Гоша заговорил снова — тяжело выталкивая слова: — Я, кажется, не готов тебя отпустить. Казалось… вот утром. А сейчас, когда ты пришел, нет.

Кровь бешено застучала в висках.

Я испугался, что из-за этого не услышу ответ, но пока я собирался с мыслями, не понимая толком, в каком смысле и куда Гоша собирался отпускать Змея, никто тишины не прерывал.

Черт, а что если Змей собирается уезжать? Из города. Из страны. Я же… С кем я нашу честь буду на литре в конце четверти защищать? Кого я кормить буду? Кого выводить? Нет, пусть только попробует уехать. Я запакую себя и отправлю следом за ним «Почтой России», чтобы, когда получит, выпрыгнуть и завопить: «Не дождешься, сучара!»

— Давно ты меня отпустил, — возразил Змей с невыразительным смешком. — Просто по привычке нервы крутишь. Себе и мне.

— А если не по привычке? — спросил Гоша робким тоном, которого я не ожидал от парня вроде него. Каким увидел его на пороге. Каким нарисовал уже по словам Лешего, Димы и Маши. Парни вроде него не робеют. Но Гоша прямо в эту секунду перед Змеем отчего-то смелым не был.

— Ну и смысл? — отозвался Змей, как мне показалось, с нотой сочувствия. — Я-то отпустил.

— Потому что он?..

— Потому что я, — твердо отрезал Змей. — В первую очередь... потому что я.

Под ребрами заскреблось. Слишком уязвимо и больно оба звучали. И хоть я нихуя не понимал из их бестолкового разговора, продолжал бесстыдно греть уши, не в силах поддаться на уговоры здравого смысла, поверить мысли, что это не мое лисье дело, и убраться подальше от их, личного, не для меня.

— Мне уйти? — вдруг спросил Змей серьезно.

— Чуши не пори, — отозвался Гоша прежним лениво-праздным тоном, и я готов был почку поставить на то, что он вернул себе самообладание ценой огромных усилий. — Я пригласил. И с тобой гость — невежливо.

— Тебе же сложно.

— Какой ты, сука, понимающий стал, аж тошно, — Гоша рассмеялся невесело. Он резко замолк и произнес со вздохом: — Ладно. Закрыли тему. Хочу с твоим приятелем познакомиться нормально. Не сегодня, наверное… Но нормально. Без подвоха.

— Окей. — Так и увидел, как Змей дернул плечом и скривил губы. — Еще по одной? И пойдем — а то потеряют.

— Угу.

Оставаться и дальше смысла не было и грозило эпик фейлом, если кто-то потушит сигарету и решит быстро прошвырнуться до туалета, встретив меня на пороге.

Поэтому, пребывая в растрепанных и крайне непонятных чувствах, я на цыпочках отступил к соседней двери и шмыгнул в гостиную.

В моей кружке Маша уже намешала добротный «Апероль Шприц» со льдом, воткнув сверху трубочку. А Леший и Дима раскидывали картишки на наскоро очищенном от арахиса журнальном столике.

— В дурака? — уточнил я беззаботно, плюхнувшись на диван — зря, конечно, с разбегу, потому что мои бедные бубенцы в тесных джинсах уже устали молить о пощаде.

— С нами? — приободрился Дима, который, судя по пытливым прищурам в сторону Лешего, знал кое-что о мухляже.

— Еще бы!

Мы разыграли две быстрые партии.

Леший, по прикидкам, действительно мухлевал, но ни я, ни Дима так и не смогли определить как именно, поэтому просто в голос — вторя напору Оксимирона в колонке, которого, как выяснилось в ходе болтовни, любила и всегда врубала на общих тусовках Маша, — возмущались и активно запивали проигрыш.

Леший только посмеивался и позволял нам тасовать колоду сколько угодно и лично убеждаться, что он не подкидывает себе козыри.

Где-то в середине третьей партии в гостиную пришли Гоша со Змеем, и меня официально представили, хотя мы с Гошей, казалось, оба прекрасно понимали, что так или иначе представлены были загодя.

Впрочем, алкоголь меня расслабил достаточно, чтобы наплевать на неловкость, а то, что выпил, присев на диван рядом, и Змей — из моей кружки, — расслабило не меньше.

Да здравствует «Ма, мне к третьей»!

Не может же Змей быть настолько непробиваемым к алкоголю, чтобы завтра безжалостно тащить меня на пары ни свет ни заря после такой классной тусовки и шумного веселого спора, завязавшегося между мной и Лешим, о плюсах и минусах профессии дегустатора мороженого? Правильно, не может!


Поэтому я решительно подсовывал кружку Маше, когда она жестом предлагала налить. Пил сам и оставлял половину порции Змею, быстро вычислив, что этот стратег от бога таким образом пытался не дать мне пьянеть в одну харю. Не замечая, естественно, что кружка каждый раз пополняется, когда он отворачивается.

Даже Гоша, который в мою сторону старался не смотреть и в общем разговоре обращался к кому угодно, но не ко мне, выпив пивка, расслабил булки и даже сдержанно посмеялся над моей шуткой. А юморил я ого-го!

Не помню, о чем юморил, но сам хохотал до слез и, походу, всех остальных заражал хохотом. Дима вон три раза пиво носом пустил и три раза согласно кивнул, когда Маша напомнила, что пятничная стирка висит целиком и полностью на нем.

Только Змей, которого слегка размазало по спинке дивана, все косился нечетким взглядом на мою кружку, явно задаваясь вопросом, когда в ней уже кончится алкоголь.

Я и сам проникся этим вопросом, когда смекнул, что первая бутылка кончилась между партией в карты и музыкальной паузой, а Маша откуда-то достала вторую.

— Я в гальюн, — объявил я, резко встал и в коридор через распахнутую дверь буквально уплыл, подгоняемый попутным ветром с нотками апельсина.

Посетив туалет и потупив немного в веселый узор с черепашками на кафеле, твердо решил, что с выпивкой на сегодня пора завязывать. И вместо того, чтобы вернуться в гостиную, зарулил на темную кухню, на ощупь пробравшись к окну, распахнув створку и упав лицом на москитную сетку.

Холодный ветер с улицы приятно охладил голову и растрепал с трудом уложенную челку.

Я прищурил глаза, рассматривая сквозь ресницы и мелкую сетку светящиеся окна соседнего дома, цепочку фонарей, ныряющую за поворот, к далеко шумящей дороге. Мягко планирующий снег, потихоньку заметающий свежие собачьи следы на пустыре перед домом.

— Я сказал, что нам завтра ко второй.

Голос прозвучал на непривычно звонких частотах — оно и неудивительно, мы ведь вдвоем хлестали апероль как не в себя, — но мне даже оборачиваться не нужно было, чтобы понять, что я в заднице.

— Сказа-а-ал, — протянул я осторожно, стараясь дышать потише и по звуку нетвердых шагов определить, насколько близко он подошел — и насколько я близок к угрозе быть выкинутым из окна.

— А ты напился, — выдохнул Змей вдруг мне прямо в ухо, и я дернулся.

— Выпьем, няня, где же кружка… — пропел проникновенно. Никакой реакции. Даже презрительного смешка не последовало. — Эй, ну отсылочка же!..

Я обернулся и застыл, пригвожденный его взглядом.

Никогда еще не видел, чтобы глаза у него так темнели.

И не чувствовал никогда такого мощного давления чьей бы то ни было ауры.

Еще до того, как Змей подался вперед и уперся ладонями в подоконник по обе стороны от моей поясницы, я уже шевелиться не мог. Каких-то двадцать сантиметров между моим лицом и лицом Змея, согнувшегося навстречу с высоты своего немалого роста — посчитано нетрезвым человеком, сделайте скидку.

— Нам… — выговорил Змей свистящим шепотом, — походу к третьей… Пропустим литру… Ты, вижу, выучил…

Да-да, и пофиг, что Пушкина мы сто лет как прошли.

Но кто я такой, чтобы спорить с барским указом о сне до рассвета? И кто в своем уме спорит со Змеем, который жмет тебя к подоконнику?

Взгляд Змея плавно перетек ниже, и я буквально ощутил, как защипало от его пристального внимания губы. У меня там что-то прилипло? Чипсина! Я ел чипсы.

На всякий случай я облизнулся, на что Змей коротко и глухо, как будто камень в колодец упал, высказался:

— Бля.

— Что? — напряженно уточнил я.

— Ты специально? — прохрипел Змей вместо ответа, скривив тонкие губы. — Ты какого хуя…

Он замолчал, и я, осознавая вроде, что напрашиваюсь на неизвестное, осознавая даже, что я этого неизвестного, еще не попробовав, очень сильно и прямо сейчас хочу, спросил:

— «Какого хуя» я что?

— Красивый, — произнес Змей еле слышно под шелест дороги за окном.

— Неправда, — сказал я вместо того, чтобы сказать «не понял». Автоматически, как только охранная система мозга сработала, в качестве реакции на то, во что я не верил ни разу.

— Только мешаешь, — гнул какую-то собственную линию Змей, проигнорировав ответ, и посмотрел снова в глаза, этим взглядом — ярким, зараженным яростью — пробив на крупную дрожь.

Я задыхался, хотя воздуха хватало сполна.

Я дышал хуже, чем отпахавший дистанцию марафонец.

— Мешаю что? — я и сквозь апероль, заливший мозг, видел, что разговор не клеился.

Клеилась в венах кровь, внушая сердцу, что надо то медленнее стучать, то быстрее. Язык пересохший к небу клеился. Поясница моя к подоконнику намертво приклеилась, к нему же — ладони Змея.

— Смотреть, — ответил Змей просто, — за тряпками и… — Его взгляд метнулся к чокеру, — остальным… Руками иногда — тоже мешаешь. На подбородок, к примеру…

— Что не так с подбородком?.. — ужаснулся я по инерции, хотя меня интересовало только одно.

Сантиметры.

Криво подсчитанные, но все же оставшиеся до сих пор между нами.

Они сокращались очень медленно.

— Ничего особенного, — заверил Змей горячим дыханием прямо по моим губам, онемевшим от ожидания. Давай же, еще немного, еще совсем чуть-чуть от беспощадной математики на грани с долгой на подъем физикой тел и зашкаливающей, в голову бьющей химией, — просто он тоже красивый, а тебя это бесит.

Я закрыл глаза, чувствуя, что сердце грохочет уже не просто в мою грудь, но и слегка — в его.

И охранная система мозга заткнулась, не высказав протеста.

Мне так хотелось понять, чего мне так отчаянно хотелось.

Губы приоткрылись навстречу, его жаркое дыхание коснулось моего языка, обещая, что ответ мне понравится.

— Эй, парни, вы там не заблудились? — голос Гоши из коридора разбил хрупкую тишину.

И в следующую секунду показатели счетчика сантиметров перевалили за сотню.
======================================================
Неловкости внутри меня уже было тесновато — она грозилась отслоиться, обрести форму и стать моим персональным тотемным животным.

Блядь, как же ты не вовремя пришел, Гоша.

Кто тебя тянул на кухню, Гоша?

Как теперь мне жить, а, Гоша?..

Змей провожал меня домой.

Снег валил теми же красивыми крупными хлопьями, а во дворах было тихо, ни души — даже ветер не шумел в голых кронах.

Мы шли, прокладывая свежие цепочки следов по легкому пушистому слою белого, и молчали, хотя голоса в моей башке переругивались, спорили и орали, требуя что-то сделать. Посмотреть, оценить, найти повод… продолжить начатое на кухне, откуда нас выкурили жестоким вмешательством в магию апероля.

Вот я и посматривал косо. На снежинки, застрявшие в его коротких жестких волосах, хмурую морщинку между бровей. Поджатые бледные губы.

Только алкоголь выветривался с каждым новым шагом, и смелость — вместе с ним.

Змей глубоко погрузился в мысли и вообще по пути не отсвечивал, только один раз, высунув руку из кармана пуховика, схватил меня цепко за локоть, когда я, матюгнувшись, поскользнулся на тонкой корке льда, припрятанной на тротуаре под снегом.

— Осторожнее.

— Угу…

Змей замолчал, я промолчал тоже. Мы продолжили путь, который одновременно казался длиною в жизнь и до обидного коротким — вот-вот покажется угол моей девятиэтажки, а до дома Змея оттуда от силы пять минут чапать, и то если медленно.

Сука.

Как же мне хотелось.

Скрывать бесполезно — последние пару секунд до того, что так и не случилось, я ждал поцелуя со Змеем, как не ждут новогоднего чуда. Эй, чудо, может, мы как-то сторгуемся?

— Куда? — Змей вцепился снова мне в локоть мертвой хваткой, вырвав из дебрей мыслей. — Пришли. Падик твой.

— А. Да. — Я посмотрел отрешенно на знакомую доску объявлений у подъездной двери, с которой уже третий месяц подряд улыбался Колин Фарелл. Почему-то представляясь техником Игорем и обещая ремонт компьютеров и бытовой техники задешево. — Пришли…

Приплыли, так сказать.

Я стоял, уткнув подбородок, который кто-то срывающимся голосом называл недавно красивым, в воротник куртки, и нихуя не делал. А ведь мог бы.

Ты же мужик, Елисей, даже если риски пятьдесят на пятьдесят, что узкие джинсы перед сном ты снимешь вместе с яйками.

Сделай что-то! Потребуй. Или подойди, схвати за шарф, встань на цыпочки и засоси так, чтобы имени своего не вспомнил. Слабо?

Да, слабо…

Если бы Змей в мою сторону посмотрел, и я увидел хоть сотую долю от того же выражения, что и там, на кухне у Гоши, было бы куда проще собраться с духом. Но Змей смотрел упрямо во двор.

— Завтра к третьей? — спросил я неуверенно, готовый уцепиться за любую ниточку, чтобы вытянуть его на разговор или нечаянный взгляд.

— Договорились же. — Поморщился.

— Ну да.

— Ну да. — Змей шмыгнул носом и приподнял шарф. Уходить он не спешил, но и болтать, судя по всему, желанием не горел. Так чего же ему хотелось? Может, того же, чего и мне? Зачем мы тянули? Почему мы такие дебилы? — Иди, замерзнешь.

Как камнем по виску.

Чудо, мигнув на прощание, закопалось в снег и было таково.

— Иду, — сказал я, отступив спиной к подъездной двери.

Недлинный шаркающий шажок — видишь, еще не все потеряно, я по-прежнему здесь.

— До завтра… солнышко… — свистящим шепотом из-под шарфа под вой поднявшегося ветра.

— Чего? — Я вскинул голову, вытаращился на него до рези в глазах. Сердце зачастило в груди, кончики пальцев закололо. — Извини… что ты сказал?

— Завтра не опаздывай слишком! — четко и с раздражением произнес Змей, пальцем оттянув шарф от губ. — Как сегодня.

Ага, на тридцать восемь секунд.

Но волновало другое. Это снова мое больное воображение дало слабину, благо меня и так штормило не по-детски от пьяных полубредовых разговорчиков на кухне и недопоцелуя?

Я с ума сходил — настолько — по нему?

— Хорошо…

Не успел я это выдавить, как Змей развернулся и, ни слова больше не говоря, нырнул в узкий проход между припаркованными у тротуара тачками и скрылся в темноте под перегоревшим фонарем.




***




Сон половину ночи не шел — хоть волком вой.

И я даже повыл в подушку тихонько, чтобы не разбудить ненароком маман, но с чувством и долго, чтобы ослабить давление в черепной коробке.

Потом полчаса ворочался под одеялом с боку на бок, сжимая в руке телефон и отбивая большим пальцем по экрану противный монотонный ритм.

Телефон ожил единожды — это Маша в вотсапе, видно, нашарив мой номер в списке группового чата, спросила, нормально ли мы дошли, и скинула десяток наших общих селфи в кальянном дыму. Я отписался, что все окей, сохранил одну более-менее удачную фотку, хоть на ней и улыбался как-то стремно, только потому, что в кадр попала рука Змея, лежавшая на спинке дивана позади меня.

Еще пятнадцать минут, приближая фотку и так и эдак, пялился на его руку до тех пор, пока в глазах не зарябило и не начало мерещиться, что ладонь Змея тянется к моему плечу, чтобы на нем по-хозяйски устроиться.

Клиника.

Никто мне не писал.

Хуже — один конкретный человек мне не писал, хотя я видел издевательское «в сети», когда заходил в наш диалог, чтобы по сотому разу перечитать дурацкую переписку накануне утром про происхождение мокрого пятна посреди решения задачи в моей тетради.

«Mr.Snake: Ты у меня свои прописи забыл вчера».

«Mr.Snake: *фотография*»

«Mr.Snake: Елисей».

«Mr.Snake: Ты плакал над матаном?..»

«Вы: Я НЕ ПЛАКАЛ!!»

«Вы: Это слюни…»

«Вы: Заснул на тетради))»

«Mr.Snake: Не похоже».

«Mr.Snake: На тебя похоже. На слюни — не очень».

«Вы: Пф! Еще варианты?) Другие жидкости?) Можешь заподозрить меня в страстной любви к матану, if you know;)»

«Mr.Snake: Не похоже».

«Mr.Snake: На тебя)»

«Вы: Ну да, согласен, не в моем вкусе)»

«Mr.Snake: А что же в твоем?)»

Вопрос остался без ответа, потому что я как раз тогда вышел из дома и напоролся на Змея, ждавшего на скамейке, лично. Естественно, заигрывание в онлайне резко оборвалось, как только мы соскочили в офф.

Черт, ну если нам так легко было строчить все подряд, не глядя друг другу в глаза, может, и сейчас получится?

«Эй, Олег Андреевич, вам не кажется, что мы не закончили кое-что?»

«У меня башню рвет, давайте ее вместе рвать, а?»

«Гражданин, вы остановлены за превышение максимально допустимой дозы сексуального давления. Пройдемте в участок для оформления поцелуя».

Я ткнул в строку набора, но выскочившая клавиатура поубавила мой энтузиазм.

Одно дело просто страдать херней и флиртовать, потому что это весело и мы собирались потрепать его предкам нервы нашими «отношениями». И другое совсем — вкладывать в буковки настоящее. Неспокойное, мешающее дышать, спать. Мешающее выкинуть из головы воспоминание, как его горячее дыхание течет прямо мне в рот и я пью его на новом глотке.

И я весь его.

Только бы захотел.

Попросил, пусть даже без слов.

И узнать бы, куда это нас заведет.

Я заблокировал телефон, кинул рядом с подушкой и уставился в потолок, на котором по тусклому голубоватому свету от фонаря расплывались тени от веток и, будто белый шум в старом телике, от снующих по ветру снежинок.


Может, эта незамысловатая картинка, а может, алкоголь в крови, помогли мне наконец заснуть в позе на спине, которую до смерти ненавидел.

Легче не стало. Подсознание сыграло злейшую из шуток — прокрутило реалистичный сон, начавшийся с того, что я «проснулся» в своей же кровати посреди ночи.

Увидел Змея, который наклонился, приподнял одеяло и, шепнув «Спи, есть еще время», лег рядом.

Естественно, во сне я засыпать и не думал.

Его теплые ладони забрались под мою пижамную футболку и устроились на лопатках, притянув ближе. Я почти не чувствовал поцелуев — так, как почувствовал бы наяву, — но грудь жгла каленым железом неповторимая боль влюбленности в настоящий момент, дыхание перехватывало от восторга.

По нашим губам текло концентрированное тепло, пока Змей шептал «Ты красивый», и меня не тянуло ответить «Неправда». Меня тянуло оставаться и дальше в его руках — мне там было хорошо.

Сон повторялся заново.

В тех же деталях, до зазубренного наизусть шепота с легким свистящим отзвуком из-за крохотной щербинки между его передних зубов.

Сон повторялся так много, что, очнувшись под бодрую трель будильника, я машинально потянулся влево, надеясь перехватить его руку и переплести наши пальцы.

В комнате я, конечно же, был один.

По горлу саданул резкий досадливый выдох.

Черт.

Змей мне уже снился в эротическом сне, но мне кто только не снился на этой почве, я даже не парился. Славик, Рита, актеры, неоформленные безликие фантазии. Это так, на подрочить — и пусть уберет руку с члена тот, кто попытается меня осудить.

Но поцелуи? Невинные поцелуи в губы и обнимашки под одеялом?

А я, часом, не влюбился?

Вот было бы весело. Охуенно весело. Десять клоунов из десяти — втрескаться в Олега Андреевича…

Я с трудом сел в кровати.

Голова гудела, отплачивая мне сторицей за апероль и кальян.

И я нехило так разозлился. На самого себя, влипшего по самые уши в какую-то дикую историю только потому, что мне приперло приземлиться с первой же Бориной подначки за парту Змея. На Змея — за то, что он нихуя не понятный, скрытный, страшный в гневе, как тысяча чертей, ворчливый, зануда, милый, заботливый параноик, нужный, сука, и сексуальный, что пиздец.

Я бы заорал в голос, но не позволяла мысль о маман, спавшей до талого перед сутками в пожарке.

Хотя моей горящей заднице сейчас бы не помешал огнетушитель и грамотный специалист!

Я уже подорвался было к шкафу, чтобы мелодраматично в него упасть и выбрать самый траурный прикид, который найду. Но взгляд мой нечаянно, уже без надежды особой, но все же обратился на телефон.

И тут же упало сердце.

Индикатор оповещений подмигивал.

Трясущимися пальцами я потянулся к телефону, ввел пароль, открыл вотсап, и если бы не цифра «один» напротив его имени, я бы глазам своим не поверил. Он мне написал! Он все-таки мне написал, а я это проспал!

«Mr.Snake: Елисей, спишь? Не хочешь чай?»

У меня аж глаз от перенапряжения задергался.

Он приглашал меня… на чай в два часа ночи?

Мозг заработал с чудовищной, совсем для него не свойственной скоростью, обрабатывая все возможные скрытые в послании намеки.

Два часа ночи — значит, тоже не мог уснуть, и если бы его так не волновала оборвавшаяся на кухне сцена, то что? Если бы хотел замять и списать все на алкоголь и влияние Венеры в третьем доме, то так бы и написал — уж на это ему бы духа хватило? Да он бы прямо у подъезда моего сказал бы. И этот чертов чай… предполагалось, что пить будем у него, не у меня же.

В пустой квартире.

На его пустой кухне.

Где нет Гоши.

Только мы…

Естественно, сука, я хочу твой чай!

Настроение подскочило сразу на несколько пунктов. И ничего, если подумать, страшного, что я не ответил в два ночи. Я ему лично отвечу, как только в универе встречу, и если все пойдет по плану моего набравшего обороты сумасшествия, вместо менеджмента мы уже будем выбирать заварочные пакетики.

Стоит ли говорить, что я умывался в угаре гонки не на жизнь, а на смерть с поджимавшим временем, забил на штангу, которую снял вечером и убрал в шкатулку. Почти не причесался и напялил не глядя первое, что под руку попалось, лишь бы ускориться и успеть, по возможности, перехватить Змея до того, как войдет в аудиторию.

Да я половину тетрадок в сумку запихнуть забыл, рискуя быть отчитанным по самое не балуй, но — вы же помните, да? — в мои сегодняшние планы учеба вообще не входила.

Я превзошел бы, наверное, все возможные ожидания физрука, бегай так на его занятиях, потому что примчался в универ за десять минут до конца второй пары.

Запыхавшись знатно от спринта по дворам и лестницам, остановился на последнем пролете, вцепившись в поручень, и долго-долго дышал как не в себя, успокаивая нервишки.

Зная Змея, он уже должен был сидеть в коридоре перед аудиторией, штудировать конспекты и решать домашку за второй курс от скуки.

Но, вывалившись в коридор, я обнаружил только рядок пустых стульев перед закрытой дверью и Машу, одиноко зевающую у стенда с информацией.

— Ты тоже к третьей? — спросил я, улыбнувшись, когда Маша обернулась, уставив на меня красные воспаленные глаза.

— Ого! — Маша, судя по выпрямившейся спине, аж проснулась, меня увидев. Правда, она тотчас снова зевнула, прикрыв рот ладонью, и сказала: — Я думала не идти, отсыпаться… Это вы еще грамотно ушли, у Гоши текила нашлась... Но, короче, у меня пропусков по менеджменту много. Пришлось встава-а-ать. — И еще один зевок. — А ты чего тут? Вы разве не вместе проебываете?

— Вместе с кем? — не понял я.

— Со Змеем. — Маша потерла глаза. — Я ему названивала утром, пока не взял трубку. Он сказал, что не собирается в универ. — Она улыбнулась. — Вот я и подумала, что в этом ты замешан. Чтобы Змей на пары не пошел?

Я уже почти Машу не слышал.

Черт.

А что, если…

Это потому, что он, не получив ответа на свое приглашение, решил, что мне это нахер не нужно? Что не хочет больше меня видеть?

— Эй, ты куда? — крикнула Маша мне в спину.

— Пить чай! — прокричал я в ответ, пулей вылетев обратно на лестницу.

Я уже лечу, сучара.

И лучше тебе готовить чашку.
======================================================
Объективно это была максимально хреновая затея — идти за ним на кухню чужой хаты, поддавшись шалившему по венкам аперолю, и жать к подоконнику.

В жизни себе этого проеба не прощу.

Пизда межгалактического масштаба, а не вечер.

Жаль даже, что не нашлось в карманах стикера и ручки, чтобы нацарапать и на лоб себе приклеить напоминалку не делать больше глупостей, достойных премии «Золотой гондон».

Тащиться за ним на кухню — Олег Андреевич, ты вообще в курсе существования туалета и щеколды?

Нет?

Вот и получай усраться какой нечаянный — или показательный, тут бы еще разобраться на трезвую голову, — облом от Гоши и иди.

И я ведь шел, провожая его по-джентльменски до дома.

Глотая холодный воздух кубометрами и загребая ботинками свежий снег. Пытался на Елисея лишний раз не смотреть. Чувствовал же, что дыры прожигал карими глазищами, а еще — что от случайного столкновения взглядами только хуже сделаю.

Жалел ли он? Гадал, как мне совести хватило тянуть к нему грязные клешни посреди вписона и думать — в теории, которая для меня была фактом, а для него-то, наверное, теорией, — тоже грязно?

Спасибо, белье не обкончал, когда он выдохнул мне в рот и потянулся выше, закрыв глаза, как будто хотел, чтобы я дожал момент, впился в его губы до подбитых слабостью коленок, обнял…

Ага, да. А пососать не завернуть?

Мне вообще фортануло, что пугающе активное нечто в розовых тонах и с зефиркой вместо мозга прилетело однажды ко мне за парту, сократив дистанцию влажных фантазий с «Я просто посмотрю на дистанте, что это» до «Смотри, любуйся, вот он я». Свезло, просочившись в статистическую погрешность, что наивность Елисея пробивала стратосферу и его не смутила плата за репетиторство.

Ох и присел же я тогда на очко.

Не знаю, собирался ли его спугнуть, гарантированно губу закатать заранее, пока не разыграется больное эго и не начнет мерещиться, что такой, как я, такому, как он, нужен позарез. Или все же надеялся втайне на правдивость подцепленного в универском толчке маркерной росписью по облупленной дверце слуха, что у них вязалось в начале года со Славой Решетовым. (Стало быть, не только по девушкам.)

А Елисей взял и согласился.

Закрадывались уже после, когда я узнал, какие бананы у него иногда в ушах, подозрения, что он меня не расслышал сперва и не понял. Но и не соскочил же, докопавшись до деталей состряпанного на коленке идиотского плана.

Не зассал.

В переписках шпарил так, что мне роговицу выцарапывало буквально каждое новое сообщение с пошленьким подтекстом.

Тренировочка это у нас была такая. Репетиция.

Только мне все сложнее было не накапать в буковки концентрата правды, а потом упереться в жестокое «Э, это чо, ты реально такой, типа, нежненький? Олег, нифига ты заигрался. Это же тупо чтобы секс был поинтереснее». Обжегся однажды на Гоше, хватило с лихвой.

Историю с Гошей я закрыл, да и он закрыл, только, нервы крутить любитель, по привычке дергал за старые нитки. Может, его так на эмоции пробивало, которых не хватало в суровой изнаночно-уличной жизни.

Но что-то подсказывало — история с Елисеем, если проберется под черный заржавелый моток в груди к заплатанному сердцу, так просто не закроется. Зашивать будет уже не по чему.

Я играл на последнее.

И все же — почему-то — продолжал играть.

Мне везло на каждом ебаном шагу. Фартило не по-детски, обещая в конце заветный джек-пот.

Но это ведь ни разу не значило, что Елисей хотел того же, чего и я.

Он добрый. Он не циник, не прагматик, не безжалостный — он не такой, как остальные, он не гнилой. Он не умеет, кажется, ранить.

Но тут и уметь не надо. В нашем случае ему достаточно будет признаться честно, что мне не светит. Хорошо бы это произошло раньше, чем я замечтаюсь.

Правда, глядя на него, только слепошарый обдолбыш не захотел бы помечтать еще.

Самую малость.

Немножко.

— Осторожнее. — Моя рука машинально вылетела из кармана, сцапав его за локоть, когда поскользнулся на корке льда.

Блядь. Ну какой же он порой неуклюжий. У меня в моменты, когда он летел мордой вниз, случался мгновенный инсульт жопы, пестрили перед глазами мигалки скорой и слезы в больничной палате.

А этот, облегченно пфыкнув, только коротко сказал:

— Угу…

Сука, дай домой добраться, я это запишу в длинный список твоих спотыканий на ровном месте в не менее длинном списке твоих грехов. Мне сейчас не помешало бы полистать тетрадочку с его минусами в качестве спасительной терапии. Только в последнее время все чаще посещали мысли, что на минусы это не тянет. Скорее на повод вспомнить, как я отхватил контакта — кожа к коже, — когда ловил его за руку.

Больной.

Вот же я больной ублюдок.

И кстати, куда мы чешем, мы же уже?

— Пришли. Падик твой.

Никогда еще дорога не казалась мне настолько короткой.

Может, все? Сейчас он скажет, что мы перебрали. Или, что ему некомфортно, если я вдруг считаю, будто это норм — лезть к нему, пьяному, только потому, что у нас вдвоем долгоиграющий план на тему доведения моих предков до ручки совместным гейством?

Ну скажи же хоть что-то, хватит пристальных взглядов, от которых невозможно больно отворачиваться.

— А. Да. Пришли…

Нет, блядь, приплыли.

Стояли и молчали, не спеша разбегаться.

Не удержавшись, покосился на него, когда он отвернулся на секунду-другую к доске объявлений. Красивый. Не из-за шмоток, от цветовой палитры которых глаз подергивался, не из-за побрякушек и чокеров, пусть, признаю, ошейник на Елисее и выглядел пиздец как эротично. Не из-за волос оттенка жвачки. Корни отрастали светлые, даже не русые, блонд. Блондин с карими глазищами. Ну не идиот ли, такое перекраивать?

Он был особенно красивым, когда не лез из кожи вон, лишь бы таким казаться.

Не прилизывал челку, не кривился, проходя мимо зеркал.

Хохотал до полусмерти над собственными шутками, или задумчиво пырил под ноги, или медитировал в потолок во время наших занятий. Отпускал контроль над тем, как выглядел. Вот тогда у меня кран подтекал и тянуло набрать санитарам.

— Завтра к третьей? — спросил он вместо того, чтобы послать меня на хуй.

Не понял я толком, плохо это или потянет на хорошо.

— Договорились же. — Ну да, он меня вынудил, пока я был в парах неадеквата. Это я еще на трезвую голову держался, а лучше бы ему не знать, что он мог из меня веревки вить с одного заискивающего взгляда. «Смотри, я напился. Ты же не потащишь меня в универ ни свет ни заря?»

— Ну да.

— Ну да. — Я шмыгнул носом и поднял шарф, чтобы он не заметил, как мне рожу перекосило от необходимости прощаться. Или все же сходить с ума так сходить — и взять этот поцелуй себе на память?.. Ведь большего мне не видать. Не в этой жизни. Но я не мог требовать от него. Не имел никакого морального права. — Иди, замерзнешь…

«Иди ко мне. Я согрею».

Был бы смелее в нужные моменты, а не там, где все решается адреналином, дракой и правом физически сильного, сказал бы. Но я же ссыкло обыкновенное. Хотя Дима меня щадяще обзывал пессимистом.

— Иду… — Елисей сделал крохотный шаг назад и остановился.

Ну зачем? Зачем он остановился?

Зачем мучил догадками, молчанием, взглядом карих глаз из-под темных ресниц?


— До завтра… — вырвалось. Из меня же, сука, вырвалось тихое, потому что я только и бредил в последние дни, как называю его вслух: — Солнышко…

— Чего? — Посмотрел испуганно. Черт, блядь. Я его напугал. Он меня испугался. — Извини… что ты сказал?

— Завтра не опаздывай слишком! — ответил я четко и позлее, лишь бы подумал, что послышалось, оттянув шарф ото рта. — Как сегодня.

Знаю, на тридцать восемь секунд, но все же.

— Хорошо…

Я на него больше не оборачивался. В висках стучало, хотелось зарыться глубоко под снег и там же остаться.

Нетвердый шаг обратно в дворовую темень, протиснуться между тачками и рвануть побыстрее отсюда.

Дать себе шанс отдышаться.

И опомниться на знакомой лестничной клетке у знакомой двери, за которой, возможно, он никогда больше не рискнет оказаться.




***




Как же меня штормило.

Душевно и физически.

Озноб колотил дикий, пришлось вытащить из шкафа оба зимних пледа и замотаться в них, камнем упав на кровать.

Позвонил пьяный в дупель Дима.

Вытрахал мозг тем, что я пессимист — ага, он же ссыкло. Велел открыться миру и искать лучик света в беспросветном мраке моей шизы, а я угукал и слушал краем уха, гадая, как вляпался во всю эту историю, но, главное, как мне мозгов хватило рассказать про Елисея друзьям. Знаю, в этом, наверное, и крылся ответ. Мне пиздец как нужны были друзья и их трезвый (или не очень, но кого ебет) взгляд на вещи. Без них я бы уже валялся в сточной канаве, сам себе исполняя панихиды.

Трубку у Димы отнял Гоша с тяжким «Дай сюда» и велел резко, как предугадав:

— Сбрасывать не смей.

— Угу. — От Елисея заразился. Да и Гошу, честно, слушать не хотелось, он слишком часто тянул одеяло разговора на себя.

Но Гоша, походу, не собирался. То ли захмелел нормально, то ли рубильник в его башке после короткой сцены у окна в спальне сорвался с деления «Выебистый бывший» до «Вообще-то, я все еще твой друг».

— Я не понял, — протянул Гоша и, судя по смолкшим битам, вышел в коридор, — вы ж, типа, мутите?

— Ущербный сленг, — прокомментировал я сквозь зубы, глубже закопавшись в плед. — Не мутим.

— Нет?

— И вряд ли замутим теперь.

— Я реально не собирался вам малину ломать.

— Знаю.

Да нет на самом деле. Ничего я не знал. Но голос Гоши звучал серьезно, искренне и даже с сожалением, которое я от него в принципе слышал редко.

— Ну так позвони ему, — предложил Гоша. Рубрика ценные советы из разряда «Чтобы попить, налейте в чистый стакан воды». — Скажи, что это я мудак, а вы не закончили — и надо перетереть.

— А если он скажет «нет»? — спросил я глухо. Не ждал я Гошиного ответа, скорее сам с собой и своими сомнениями бодался, но он все же высказался:

— Не скажет. — И засмеялся. Не понял. Ему смешно? — Да у него ж ебальник засверкал, как начищенный таз, когда ты вошел в комнату. И в рот он тебе смотрел, пока чесал. «Заметь, заметь, заметь меня», — последнее Гоша пропищал. И снова, сука, засмеялся. — Змей, да у него башка почище твоей едет. Только ты можешь очевидное игнорировать… — Гоша помолчал недолго под мое молчание и добавил с нажимом: — Ты ему нравишься. Очень.

— Как друг — возможно, — осторожно признал я.

— Змей, кончай себе мозг ебать, — в голосе Гоши не осталось мягких и ленивых нот. — Друзей глазами не раздевают. И не вбрасывают «О, Олег Андреевич тащится от этого». «А это Олегу Андреевичу не очень нравится, он считает — это дичь»… Кстати, чо еще за фетиш на имя-отчество?

— Неважно. — Просто по приколу. Который зашел слишком далеко, чтобы разрешать ему перейти на «Змея». Да и нравилось мне, что Елисею приходилось больше звуков выговаривать, когда обращался ко мне. Клиника? Еще какая.

— Завязывай ссаться. И звони. Или пиши, чо вам там ближе, — произнес Гоша твердо, и биты в трубке вновь набрали мощность. — Там тебя не предадут. И не говори, что не веришь в это, дурак.

Он сбросил звонок.

А я открыл чат с Елисеем. Перечитал последнюю нашу переписку, отстраненно подивившись тому, каким смелым могу быть, не глядя ему в глаза.

Перечитывал снова и снова. Эту переписку и другие.

Вот, например, из свежего.

«Солнышко: Сегодня в меню боррррррщщщщ! Буду тебя кормить)»

«Вы: Сам готовил?)»

«Солнышко: Жить расхотелось?? Конечно нет! xDD»

«Солнышко: Но могу для приличия надеть фартук)»

«Солнышко: Или для неприличия))»

«Вы: На голодное тело?)»

«Вы: На голое!* Ебаный Т9»

«Солнышко: Хах. Так и знал, что ты не жрал утром».

«Вы: Ты собираешься всю пару проторчать в раздевалке? Выходи. А то влеплю парашу».

«Солнышко: Ты же в курсе, что физрук тебя просто матч поставил судить, а не назначал своим заместителем?))»

«Солнышко: И ты вообще судишь или со мной переписываешься?;)»

«Вы: Одним глазом. И то, и другое».

«Солнышко: А вторым?»

«Вы: Смотрю на журнал физрука, который он оставил на скамейке. Как непредусмотрительно с его стороны:)»

«Солнышко: НЕ СМЕЙ!! Мне еще немного… Пять минут! Шнурок завязываю!!»

«Вы: Елисей. Если ты там решаешь судоку, будет две параши».

«Солнышко: МИНУТА».

«Вы: Десять секунд».

«Солнышко: Сучара…».

Я заблокировал телефон. Снова разблокировал, гипнотизируя взглядом предательское «в сети» в диалоговом окне. Заблокировал, чтобы не было соблазна.

И еще сотню лет лежал неподвижно, разглядывая край отклеившейся обоины на стене.

На кровать запрыгнул Лось и принялся гонять по мне что-то мелкое и ярко-желтое. Я выхватил игрушку у него из-под лапы, поднес к лицу. Брелок в виде Пикачу обвиняюще уставился на меня матовыми черными глазками. И когда Лось успел обшмонать Елисея?

Его было так много. В мыслях, под ребрами, в этой квартире.

Мне даже его смех померещился в гуле ветра за окном.

Вспомнилось, как мы сидели бок о бок на диванчике на кухне и смотрели «Вам и не снилось…», соприкасаясь плечами.

Он был мне нужен.

Нужен настолько, что меня до сих пор не пугала игра на последнее. Я все еще был готов напороться, обжечься, не излечиться. Нужен.

«Танечка говорит, что жизнь — больше любви, — в фильме том и услышал, задело по живому. — А глаза у самой тоскливые, как у больной собаки».

Тоскливых глаз я насмотрелся в зеркале.

А мог бы насмотреться на него.

Мог бы, как те герои из фильма, смелые, отчаянные, хоть попытаться.

Я взял в руки телефон, разблокировал. Вгляделся под частый бой сердца в строку набора, равнодушно ждущую — зассу или нет? Он был уже не в сети, но мог ведь не заходить в вотсап, а решать свои чертовы судоку. Заметит, быть может, во всплывающих. И может, напишет ответ.

«Вы: Елисей, спишь? Не хочешь чай?»

Так тупо. По-детски, завуалированно, но все же с намеком.

Он не отозвался ни через час, ни через два.

Но и после трех часов ожидания я не позволил себе нажать на сообщение и его удалить.

Он проснется и обязательно увидит.

И даже если в рукавах не осталось тузов — суть не в везении и шансах, победе или проигрыше.

Суть в том, что он достоин всех моих рисков.
======================================================
Как я оказался на лестничной площадке четвертого этажа, толком не помню — бежал я быстрее пули, накрутив себя, что Змей собрал пожитки в чемодан и уехал ночным поездом в неизвестность. И потому картинка пролетевшего мимо двора и набранного на автомате кода от подъездной двери подгрузилась в мозг с заметным опозданием.

Я решительно надавил на кнопку звонка, плевав на то, что меня могли расстрелять на пороге за прогулянный менеджмент.

Были дела поважнее учебы.

Например, приглашение, которое никто не отозвал, хотя мог.

Спустя десять секунд мне не открыли, поэтому я надавил на кнопку еще раз, задержав палец дольше, и для верности добавил нетерпеливого пинка в дверь.

Но как бы я ни прислушивался, не уловил ни шороха по ту сторону.

Змей ненавидел скрипучую мелодию собственного звонка и открывать старался сразу же, чтобы не наслаждаться симфоническим оркестром ржавых пил по второму кругу.

Стоило об этом задуматься на тридцатой секунде игнора, и меня с головой накрыла жаркая волна паники.

Он все-таки уехал?

— Олег Андреевич! — закричал я, сорвавшись, бросился на дверь грудью и принялся бить о нее кулаками со всей дури, рискуя навлечь на себя проклятия соседей Змея по лестничной клетке. — Открой! Да как ты… — я задыхался от негодования и собирался не отходить от его двери, либо пока весь подъезд не узнает, какое Олег Андреевич динамо, пожалевшее заварочного пакетика для бедного друга, либо пока меня не пустят. — Как ты мог! Уехать! Ты не мог уехать, сука! Открой! Я знаю, что ты там!

Чувствовал же, что надо было ответить сразу же, как прочитал его сообщение. Только боялся спугнуть проблеск интригующего ночного гостеприимства.

А ведь Змей имел полное право обидеться.

Но я пришел и готов был искупить свою вину! Полностью и любыми способами, только бы он пустил.

— Олег Андреевич, либо ты открываешь мне, либо я тут… — поток возможных угроз, которые я не успел придумать, прервал щелчок замка.

— Либо ты? — поинтересовался Змей сдержанно и шагнул на порог, подперев тяжелую входную дверь плечом. На лестничной площадке было темновато, свет в прихожей у Змея не горел. Но я все равно заметил, каким непривычно взъерошенным он выглядел. Будто я поднял его с кровати своим визитом. И тут же на смену гневу, страху и желанию орать на него до потери пульса пришло спасительное чувство облегчения. Да он ведь — не побоюсь этого слова — проспал! И присутствовал нехилый такой процент вероятности, что из-за меня и сообщения, оставшегося без ответа. Змей нахмурился. — Ты почему не на менеджменте?

О, понеслась пизда по кочкам! А ты, сучара, почему не там?

Очевидно, мы прогуляли оба, и из нас двоих именно для тебя это катастрофа апокалиптического масштаба.

— А сам-то? — огрызнулся я, зябко покачиваясь с носков на пятки. Надо было обуться потеплее в минус семь, конечно, но кеды первыми под ноги попались.

— Мне… нездоровится, — туманно ответил Змей, спрятав глаза, и шмыгнул носом, типа насморк изобразил. Артист больших и малых академических театров.

— Врешь, — отозвался я, прищурившись. Заспанным он выглядел, а вот больным — ни капли.

— Не вру, — упрямо ответил Змей, поджав губы.

И мы… замолчали.

Это уже входило в нездоровую привычку. Надо было срочно брать быка за рога. Он сделал шаг мне навстречу. Иначе я это, как ни старался, интерпретировать не мог, а значит, настала моя очередь показывать, чего я хочу.

— Тогда иди ставь чайник, — произнес я безапелляционным тоном. — Тебе нужен горячий чай.

— Чай? — Уголок губ Змея робко дернулся, почти изобразив улыбку. Мое сердце с тревогой и предвкушением затрепыхалось в груди. — Ты пришел пить чай?..

— Ты ведь приглашал. — «И я даже не знал, насколько это мне нужно, честно». — А что… — я постарался, чтобы голос не дал слабину, — уже поздно?

— Да нет, — подумав, ответил Змей тихо, отлип от двери и шагнул обратно в прихожую. — Заходи.

Вот так просто?

Я, не будь дураком, немедленно юркнул за ним в квартиру и запер дверь на оба замка, закрыв нас изнутри. Ну все. Теперь я отсюда не уйду, пока не получу то, что принадлежало мне еще вчера.

Не дождется.

Пока я разувался и отдавал дань уважения Лосю, подставившему пузо под почесушки прямо посреди коридора, Змей скрылся на кухне и деловито загремел там посудой.

Позволив Лосю мешаться под ногами, устраивая охоту за гостевыми тапками, я прошаркал следом и застал Змея, нависшего над включенным электрическим чайником и отбивающего пальцами нестройный мотив по кухонной панели.

Не понял. Он реально будет нам чай заваривать?

Змей не собирался облегчать мне задачу.

И я нервничал — естественно, я места себе не находил и сомневался, что меня спасет уже родным ставшее место на угловом диванчике или остатки печенья в хрустальной вазочке на столе. Но вместе с тем я был преисполнен странной, как из ниоткуда взявшейся безумной смелости.

Помочь и мне, и ему понять, что покоя мы не найдем, пока не попробуем кое-что конкретное. И речь не о ромашке или чабреце.

— Тебе водой холодной разбавлять? — уточнил Змей ровно, и я вздрогнул, очнувшись и сообразив, что бестолково застыл у него за спиной, не зная, куда себя приткнуть.

На Змее болталась безразмерная белая футболка, горловина которой сзади провисала до лопаток, демонстрируя фрагмент татуировки и выпуклые, даже на свету плохо различимые шрамы, искусно перебитые чешуей.

Интересно, какие они на ощупь?

— Не надо, — пробормотал я сдавленно, пялясь то на его спину, то на коротко остриженный затылок. И позволил себе короткий и дерзкий полунамек: — Люблю погорячее.

Плечи Змея напряглись, мои щеки от прилившей крови запылали с энергетической мощностью ста сорока солнц Маяковского — это он не про закат, а про мои щеки придумал, иначе какого хуя я так горел от малейшего поползновения в сторону двусмысленности?

— С сахаром, чтобы послаще, — проговорил Змей хрипло, все что-то высматривая на крышке чайника, — или крепкий, чтобы в голову дало?

Я оцепенел.

Олег Андреевич, если ты говоришь о чае, а не о том, о чем думаю я, у меня случится истерика!

На моей кардиограмме, если бы ко мне подключили электроды, не проявилось бы, наверное, ни одного интервала — сердце шпарило со скоростью пулеметной очереди.

— М-микс можно? — спросил я, слегка запнувшись.

Мне на полном серьезе показалось, что плотность воздуха на кухне запросто составила бы конкуренцию желе, когда я с огромным усилием сделал два широких шага вперед.

Почувствовал или услышал, но Змей резко выпрямился, перестав играть в гляделки с закипевшим чайником.

— Можно. — Змей не оборачивался, а я бы с удовольствием посмотрел на его лицо. — Если хочешь.

Он медленно поднял чайник и налил кипяток в обе чашки. Вернул чайник на место и стал молча разглядывать плоды своих стараний.

Про заварочные пакетики я даже не заикнулся.

Не время.

Не тот случай.

— Олег, — позвал я негромко, сделав еще один шаг. Тепло, исходящее от его тела, было уже физически осязаемым. Может, я настолько замерз. А может, он был настолько горячим.

— Да?

— Кипяток, — шепотом ему в лопатки, — убери.

Змей замешкался ненадолго. Прежде чем отодвинул чайник вглубь кухонной панели, под навесную полку, а чашки, подцепив за ручки, с садистской нерасторопностью протащил под противный скрежет керамики к раковине. Над мойкой взметнулось облако пара, зажурчала по стоку вылитая вода.


Мой шумный глоток больно ударил по заложенным ушам.

— Супер, — сказал я глухо, борясь с дрожью в коленях и голосе.

— Супер, — эхом отозвался Змей, развернувшись.

Глаза. Темно-серые, лихорадочно поблескивающие и широко распахнутые, жадно рассматривали мое лицо.

Бледные губы приоткрылись, будто он собирался что-то сказать, но мы оба не дали словам ни единого шанса.

Резкий рывок ему навстречу, приподняться на цыпочках, поддавшись его ладони на моей пояснице, — мне хватило секунды на голом, бесконтрольном инстинкте.

Вцепиться руками в его жесткие плечи и вскинуть голову, успев выхватить этот дикий, жадный взгляд из-под ресниц, когда он наклонился, чтобы впиться в мои губы своими.

И я бы упал, если бы он не держал меня крепко, не позволяя отстраниться ни на миллиметр. Потому что его горячий влажный язык уже был у меня во рту, а меня ебануться как забрало от скорости переключения от ничего до всего, и я безвольно на Змее повис, боясь рухнуть ему под ноги и там же сдохнуть.

Голова пульсировала и кружилась.

Тянуло к полу.

Мои губы скользнули по его подбородку, когда Змей позволил себе мгновение передышки, его губы — по моему носу.

И я безбожно разозлился, что мы не целуемся вот в эту самую секунду. Поэтому, схватив горловину его футболки и скомкав в плотно сжатом кулаке, потянул на себя, за собой, нетвердо вышагивая по кафелю.

Врезался задницей в стол — что-то зазвенело и с характерным глухим звуком шлепнулось на диван, — и я рухнул на него спиной так круто, что от падения захватило дух.

Змей упал сверху, лишь чудом не въехав подбородком мне в переносицу.

Кажется, я услышал стон деревянных ножек, звон разбитого хрусталя и шипение удравшего от кухонного хаоса Лося.

Картина, наверное, была охуенная. Распластанный на столе я, едва достающий до пола носками в попытке вырваться хоть немного из-под Змея. И он, тяжело дышащий, застыл между моих разведенных ног, наклонившись слишком низко, чтобы контролировать силу, с которой вжимался своим пахом в мой.

Я оттолкнулся, заерзал на лопатках, чувствуя, как вспотели бедра и напрягся от пытки тесным контактом член.

Мне удалось отползти по столу глубже к стенке, но легче не стало — теперь член терся сквозь штаны о теплый жесткий живот Змея под задравшейся футболкой. И сквозь туман, заливший голову, и сдавившее горло желание призывно застонать я не вспомнил момента, когда надевал трусы перед выходом из дома.

Блядство.

По утрам, надев часы, не забудьте про трусы.

Надо же было так спешить!

Я уже предвкушал, как охуенно свободно будет стояку в трениках Ренаты — тоже, к слову, имевших несчастье первыми попасться под руку, — но Змея мои напряги и беспомощные попытки уйти от конфуза вообще, судя по мутному взгляду, не волновали. Потому что мое лицо вновь оказалось на уровне с его, а значит что?

Правильно. Самое время как следует приложить меня затылком о столешницу, протолкнув свой язык в мой приоткрывшийся для робкого предложения поменять дислокацию и позу рот.

И ладно бы я сопротивлялся. Но, обрадованный, что меня прижали и целуют, как в последний раз, я был занят целиком и полностью вовсе не тем, что у меня вот-вот встанет, а занимательным стягиванием футболки со Змея.

Задачка, скажем прямо, была не из легких. Я рисковал оторваться от его губ, протаскивая ворот через голову, и почему-то, как ни пытался себя уговорить, что это на секунду-другую, не мог решиться на паузу. Поэтому одной рукой хозяйски исследовал спину Змея, скользя по горным цепям его шрамов дрожащими от напряжения пальцами, а другой, схватившись за болтающуюся на горле футболку и не отпуская дальше расстояния скромного выдоха, не специально, но очень увлеченно его придушивал.

В результате Змея, похоже, это так забодало, что он, резко оттолкнувшись ладонями от столешницы и выпрямившись, сам сдернул футболку, вытер ею пот со лба и волос и отшвырнул на диван.

И я снова пересекся с ним взглядами.

И снова застыл, завороженный этим выражением.

Голодным, отчаянным. Будто он пытался запомнить меня таким — валяющимся на его столе, разнузданно стонущим, поймавшим ненормальный кайф от мысли, насколько похабное зрелище из себя представлял. Заведенным и доведенным до ручки, бесспорно, лучшим и самым крышесносным поцелуем в моей жизни.

Больше того — я хотел, чтобы он видел меня таким.

Чтобы чувствовал мое желание. Видел, как меня ломает от его губ и взглядов, минуты всего, проведенной под его разгоряченным телом.

Мой взгляд перетек бездумно с его лица на острые, мокрые от пота ключицы, налившиеся красным царапины на груди, которые, кажется, я только что и оставил. Подрагивающий на выдохах живот.

В жизни не видел ничего привлекательнее дорожки русых волос, идущей от пупка к резинке трусов под приспущенными домашними штанами.

В этот самый момент я знал с пугающей точностью. Моя сексуальная ориентация — Змей, готовый наброситься на меня с первого же просительного:

— Иди ко мне…

И он снова был на мне, а мои ноги обхватили его за талию.

Его пальцы запутались в моих волосах, мешая челке падать на лоб.

Сил не осталось терпеть и скрывать стояк, как только я ощутил его губы, неожиданно мягко скользнувшие по моим губам. Будто Змей обещал без слов, что у нас будет и так. Будет по-разному. И мягко, и жестко, и медленно, и в бешеном, до потери памяти, темпе, и вдумчиво тоже — до в деталях записанного на пленку памяти кино. Как я захочу.

— Я хочу… — прошептал я ему в рот в полубреду, когда этот нежный, чертовски умелый поцелуй досуха меня выпил ленивой неспешностью.

Выкрутил до желания кончить и пристыдить его тем, до чего он меня довел.

— Чего ты хочешь? — спросил Змей хрипло, отстранившись, чтобы посмотреть мне в глаза и уверенно сказать: — Я сделаю.

Боже.

Он знал.

Подсказала улыбка, мелькнувшая на его губах. Набравшая в уверенности, быть может, оттого, что я дрожал под ним, как припадочный, и лип к его горячей груди, с нескрываемой манией демонстрируя обороты своего помешательства.

Прямо сейчас он знал, чего я хотел. Он знал, что сделает это.

— Хочу все, — признался я смущенно, вжавшись носом в его щеку. Услышал тихий, не то удивленный, не то довольный, теплый смешок прямо в ухо, вспомнив нечаянно, как он лег рядом и обнял меня, когда это было мне нужно.

Я ведь уже тогда немножко пропал.

А теперь пропал окончательно.

Потому что он пообещал на грани слышимости, заставив сердце заныть, как никогда прежде:

— Я сделаю с тобой все.

Его пальцы мягко надавили под челюстью, заставив повернуть голову и подставить губы под новый настойчивый поцелуй.

Его рука забралась под мою кофту, костяшки, обжигающе холодные на контрасте с ладонью, невесомо прошлись вниз по животу.

И в момент, когда его пальцы зацепились за резинку моих штанов, а я затаил дыхание, грянувшую тишину разбил громкий дверной звонок.
======================================================
Змей отпрянул, а я резко — так, что башка закружилась, — сел на столе. Мы напряженно друг на друга уставились под противную трель звонка.

— Это кто? — спросил я севшим голосом.

Ну нихера себе облом!

У меня уже стоял как каменный, шов штанцов держался единственно силой стальных китайских ниток, а мое самообладание не держало ничто. Я почти готов был отдаться ему на этом столе немедленно, скинув лишние тряпки. Возбуждение било в колокола, не смущала и мысль о том, что я забыл, в силу отсутствия в моей жизни секса, где валяется бритва не для лица. Я, в общем-то, на повышенную волосатость не жаловался, как в том всратом анекдоте про три волосинки Бабы Яги, но за столь солидный срок даже тело корейской поп-звезды уже что-нибудь бы да отрастило.

Боялся я только одного. Что Змей очнется и отзовет заманчивое предложение сделать со мной все.

Щеки снова вспыхнули.

Я покосился на Змея из-под упавшей на лоб розовой челки. Он посмотрел на меня задумчиво в ответ серьезными серыми глазищами. А потом дернул плечом, сообщил ровно:

— Да я никого не жду, — и двинулся навстречу, чтобы обнять меня одной рукой и влепить в губы жаркий, мучительно неспешный поцелуй.

— М-м-м… — промычал я Змею в рот, обхватив его ладонями за шею.

Аллилуйя! Галя, на третьей кассе отмена облома! Я заулыбался как распоследний дебил, поплыв при мысли, что мне не надо будет каждый раз устраивать ловлю на живца, чтобы пробить Змея на реакцию — рептилия оказалась не настолько хладнокровной. И, походу, никто не собирался после первого поцелуя шарахаться от меня по всем универским углам и изображать, будто больное воображение мне нарисовало нас в пикантной позе на столе.

Никаких растяжек не понадобится — ну, по крайней мере, не гранатных, — никаких танцев с бубнами и ловушек.

Так, стойте, погодите…

К слову о ловушках.

Звонок в дверь повторился, к нему прибавилось задушевное и далекое «Засыпает синий Зурбаган» телефона, ожившего в кармане моей куртки в прихожей.

— Ой… — выдавил я, насилу оторвавшись от губ Змея.

— «Ой»? — продолжая тяжело дышать, переспросил он, и на сантиметр от меня не отодвинувшись. Прищурился с подозрением. — Что это значит?

В ходе продуктивного чаепития я как-то подзабыл, что у меня был припасен запасной план еще там, на универской лестнице, по которой я летел, роняя кеды и безостановочно генерируя безумные идеи. Ну, знаете, на тот случай, если меня бы отказались сюда пускать. Я точно видел в американских фильмах, что такое прокатывало. Если тебя не хотят встречать на пороге квартиры, то кто в своем уме не приоткроет дверь на зов халявной, горячей и аппетитной пиццы?

Или не совсем пиццы, но суть, думаю, ясна.

— Я нам покушать заказал, — пробормотал я, страшно смущенный своей неуместной смекалкой. У меня даже слегка ослабло давление в штанах. Брови Змея приподнялись, лицо приобрело чертовски знакомое выражение, и я выпалил на опережение: — Я тебя убиваю нечаянно, прости!

— Но делать ты этого не перестанешь, да? — Змей издал короткий смешок. У меня все внутри перевернулось и затрепыхалось, когда он улыбнулся криво — моя сучара умеет так часто улыбаться? — и, наклонившись за футболкой, пошел открывать дверь.

Распрощавшись с курьером меньше чем за минуту, он вернулся с пакетом, а я уже слез со стола и страдальчески косплеил пацана с картины «Опять двойка», готовый к разъебу по всем фронтам.

— Корейская еда?.. — спросил Змей с претензией, поставив пакет на край кухонной панели.

— Я думал, это будет смешно… — оправдался я, потерев пальцем переносицу.

— Обоссаться можно, — фыркнул Змей беззлобно.

Может, я бы лучше производил впечатление сильно раскаявшегося человека, если бы мой член не среагировал на его появление с пунктуальностью таймера от микроволновки.

Как-то непривычно было после продолжительного периода затишья кататься на американских горках по рельсам возбуждения, когда твой партнер по домашкам, а теперь вот и целовашкам, даже ничего не делал — просто дышал в одном с тобой помещении. И просто — твою ж лису — снова снимал футболку.

— М-мне надо отлучиться, — выдавил я, пошатнулся и вслепую мимо него вывалился в коридор, ни черта не различая от темных пятен перед глазами. Сразу же зарулил по памяти направо, толкнув дверь ванной и захлопнув за собой.

Вцепился в раковину обеими руками, отдышался.

Зрение прояснилось.

Я смог, по крайней мере, рассмотреть в отражении большого квадратного зеркала свое обалдевшее лицо и раскрасневшиеся, припухшие губы.

Тянуло обратно — выйти и продолжить марафон поцелуев во что бы то ни стало. Только для начала, чтобы перед Змеем не опозориться готовностью отдаться на ровном месте, мне катастрофически надо было вздрочнуть.

— Елисей.

Я замер, как олень в свете фар, поймав неожиданно распахнувшего дверь Змея в отражении.

Поздно было вынимать руку из штанов и притворяться, что я проверял, на месте ли самое дорогое.

Вот стыдобища-то.

У меня и слов адекватных не нашлось, лишь невнятный и тихий-тихий скулеж от подавленного желания, которое подступило к горлу, внушая, что я могу кончить так — чего фантазиями догоняться? — не спуская взгляда с его голого торса.

Змей, до того мелькавший урывками, появился в отражении полностью. Напряженный, как зверь перед броском, остановился у меня за спиной.

И этот бешеный взгляд в упор. На мое запястье, прижатое резинкой штанов.

— Компанию не составить? — уточнил он хрипло и как бы между прочим.

О, что ты, в этом деле мне нет равных! Но я только рад достойной конкуренции.

— Ты еду от Лося подальше убрал? — уточнил я в ответ. Хотелось очень-очень, и, сгорая от бесстыдства на грани с наглостью, я просунул ладонь глубже в штаны и бегло провел пальцами вверх по стояку.

Титанических усилий стоило не застонать.

Как же, сука, хорошо.

Вполовину, наверное, так хорошо бы не было, если бы не дотянутое до предела ожидание и Змей, который, в пару шагов сократив расстояние, увлеченно наблюдал за моими действиями в отражении зеркала.

По его лицу пробежала мимолетная тень немой оторопи, тут же сменившись нескрываемым любопытством.

Он будто чего угодно ожидал, но не того, что я стану надрачивать на него и при нем, поверхностно дыша через рот. Да я сам, если честно, от себя не ожидал. Но остановиться не мог чисто физически.

— Угу. В холодильник. — Змей придвинулся ко мне со спины.

Его рука поднырнула под моей, меня буквально заколотило от предвкушения.

Скрывать не стану, я всеми силами, терзаясь стыдом и похотью напополам, нарывался. На то, чтобы он, кинув взгляд исподлобья на отражение, оттолкнул мою руку грубо и прикоснулся сам.

— Свет… — запротестовал я панически, увидев, как его пальцы приспустили резинку моих штанов. — Выключи…

— Захуя? — недоуменное, и тут же упрямое: — Хочу смотреть.

По поводу своих размеров я не комплексовал, но я, сука, комплексовал из-за всего. И уж точно не собирался делить удовольствие от первого знакомства с пальцами Змея, которые, побывав в его рту, теперь чертовски эротично выписывали подушечками влажные зигзаги по моему твердому стволу, с неприятной необходимостью видеть себя в процессе.


Я дернулся, когда его пальцы, погладив на пробу, наконец обхватили стояк смелее. И аж привскочил на цыпочках, ведомый желанием толкнуться ему в руку сильнее, почувствовать его тяжелое, до мурашек, дыхание на шее.

Что он со мной творил? Никакого стыда и целомудрия не хватило бы против его напора и недвусмысленного подтверждения вроде стояка, которым он терся о мою поясницу. Он тоже хотел. Его тоже завело туда, где мы бы одними поцелуями не успокоились.

— Не-не-не… — возник я жалобным полушепотом сквозь натужный глоток и схватился за край кофты, который Змей попытался задрать свободной рукой. — Не надо… ты только не остана… черт… Олег!

Мы сцепились в борьбе за кофту и взглядами — в отражении.

Он недовольно поджал губы, я смотрел в ответ со страхом и решимостью не светить перед ним стремным впалым животом.

— Ты опять? — Змей прищурился пытливо. Он, кажется, догадался, в чем дело, и потому стало вдвойне неловко. Он собирался было что-то сказать, но его большой палец, махнув по моему животу под кофтой, замер. Змей нахмурился, провел пальцем по пупку еще раз, хотя лучше бы вспомнил, что держал в правой руке, и продолжил этим активно заниматься. Но не успел я возмутиться, как он спросил глухо: — А где железка?

Меня окатило приливом намечающейся истерики. Вот почему именно в тот момент, когда я забил впопыхах на штангу, Змею приспичило полапать меня за больное?

— Охуеть… — Он медленно разжал пальцы на стояке, и я почти уже взвыл от отчаяния, но мне времени не дали опомниться от негодования, развернув и вдавив в раковину. — Ладно, — проговорил он сбивчиво, будто ему недоставало воздуха, задержав ладони на моих плечах, — не смотри, я сам… мне нужнее…

Змей, не церемонясь, задрал мою кофту до подбородка и, отцепив мою руку от раковины, заставил держать.

Я бы не слушался его так беспрекословно, но не видел себя, и протест без подпитки, как ни странно, ослаб до минимума.

Я видел только его, резко опустившегося передо мной на колени.

Чувствовал его раскаленные, пересохшие от недостатка поцелуев губы, прижавшиеся к моему дрогнувшему животу.

Из горла вырвался удивленный стон, стоило ощутить вновь давление пальцев на стояке, влажный кончик языка, дразняще скользнувший вокруг пупка. Как в том гребаном сне, от которого меня скрутило хлеще, чем от любой эротической фантазии.

Он будто знал наверняка, от чего меня будет штырить так, что и слова против не скажу, заткнув поток сплошных заебов.

Только и буду пялиться в оцепенении, подыхая от жара, полощущего виски, давясь громкими всхлипами, как он вылизывает и легонько покусывает кожу на моем животе, лениво надрачивает мне, неплотно сжимая кулак.

В его рокочущем смешке, когда я опустил руку на его голову и царапнул ногтями по коротко стриженному, послышался намек на удовольствие.

Ему нравилось так? Нравилось, как меня разматывало до неосознанного желания касаться его, пока терзал меня губами и руками? Нравилось, когда я был настолько — пугающе — податливым, что не контролировал ни громкость рвущихся скомканных угроз кончить, если не отпустит, ни дерганых движений бедрами навстречу?

Потому что мне, кажется, нравилось тоже.

Он не давал мне и секунды на сомнения, что хочет видеть меня полураздетым, а то и голым.

Он демонстрировал наглядно, что вертел на хую мои попытки закрыть от него неприглядные участки тела.

Змей вскинул голову вдруг, посмотрев на меня долгим невменяемым взглядом. Приоткрыл рот, дыша напропалую, продолжая прокатывать мою чувствительную головку по пальцам, но как-то неуверенно, робко, словно чего-то ожидая.

И в голову ударило, прорвавшись сквозь вязкое марево, острое осознание.

Черт. Я настолько затрахал себе мозг тем, как бы его не спугнуть невзначай, как бы быть привлекательным, желанным, возбуждающим, что вообще не задумывался — ведь я мог уже. Быть для него таким.

Его могло ломать не меньше.

Ведь так жадно не льнут, испытывая отвращение, верно?

— Бля, погоди, сейчас… — еле шевеля языком, пробормотал я, рывком опустившись к нему под раковину.

Обхватив ладонями его лицо, поцеловал виновато, почувствовав выдох, полный облегчения, на языке. Обнял за плечи, когда Змей подхватил меня под бедра и передвинулся по махровому коврику ближе к стиралке, вытянув ноги и усадив меня к себе на колени.

— Сейчас, я скоро… — Продолжая целовать его нетерпеливо и коротко, чтобы хоть отчасти видеть, куда лезут мои руки, я помог ему стянуть домашние штаны и трусы.

И завис.

Безбожно завис, пропустив очередной его поцелуй мимо, на край губ, не поднимая взгляда, не в силах побороть искушение запомнить эту картинку в деталях. Я, конечно, не так много видел вживую, помимо собственного, и вообще не подозревал, что меня может впечатлить один лишь вид, вне интересного процесса, но член Змея был охуенно, чуть ли не эталонно красивым. Возбужденным, заждавшимся ласки.

Из-под крышечки моего котелка подтекло, пар повалил через уши.

Ни о чем другом думать не в состоянии, я без приглашения провел пальцем по крупной вене от резинки трусов, прижавшей его стояк к животу, к открывшейся розовой головке.

Змей шевельнулся неспокойно от неожиданности, задел носом мой висок, сдавленно зашипев сквозь зубы, и я почувствовал под пальцем тугую каплю смазки.

Во рту скопилось ненормальное количество слюны.

Не знал, что могу такого хотеть до щемящего отчаяния. Но в тот момент я был уверен, что ебнусь, если в ближайшее время не попробую его на вкус.

Боже.

— Нравится? — спросил Змей вкрадчиво, первым оправившись от затянувшейся прелюдии, глянув на меня бесновато исподлобья.

И мне голову сорвало от призывных нот в его голосе.

Схватившись руками за край стиралки, я шустро сдвинулся выше по его бедрам, больно врезавшись грудью в его высоко вздымавшуюся на выдохах грудь. Укусил в угол приподнявшихся в улыбке губ, приник к его рту в бешеном поцелуе.

Моя ладонь легла на его затылок, его — между моих лопаток, и мы оказались ближе некуда.

Я боялся прервать даже на мгновение захватывающий дух ритм, с которым дергался на коленях Змея, потираясь о него, чтобы без перебоя на каждом выдохе яростно показывать, насколько. Нравится.

Ворот прополз вверх по голове, Змей отшвырнул мою кофту на бортик ванны, но мне было так пофиг.

Главное, что он, просунув ладонь между нашими телами, добавил к дикой попытке отхватить контакта вслепую, больше настойчивой предопределенности. Поцелуй стал глубже, больнее и слаще. Я тела своего так не чувствовал, как жесткие пальцы Змея, толкнувшие оба члена к его напряженному животу.

Потный, горячий, как ободренный ветром в опустевшей голове уголь. Дышащий еле-еле в несуществующих паузах от поцелуев, он был на грани — мне лишних подтверждений вслух не требовалось.

Залившие серую радужку едва ли не до краев зрачки, когда мы распахивали глаза, вглядываясь друг в друга нереально близко, все говорили без слов.

Сердце его шпарило мне в ребра без остановки доказательствами.

Он выдохнул опустошенно, откинулся спиной на стиралку, и между нашими мокрыми губами оборвалась, когда он облизался, тонкая нить общей слюны.


— Я сейчас кончу, — сообщил Змей хрипло.

В голове стало пусто, по горлу раскатом прокатился откровенный стон.

Я обещал и сделал — раньше него немногим, хоть и позже, чем думал, но так выматывающе, будто не трогал себя по ночам целый месяц, будто раньше вообще никогда не кончал.

А сейчас в первый раз. И сразу ему на живот, убившись с лету об остроту ощущений.

Положив ладонь поверх его, я проследил, мотая на пленку, в каком темпе он любит, пару грубых движений, беззастенчиво, на волне затопившего по глаза кайфа, любуясь налившимся кровью членом.

Змей застонал сквозь неплотно сомкнутые губы, по его лицу пробежала вспышкой судорога. И его теплая сперма тут же брызнула из-под моих любопытно дотронувшихся пальцев и стекла по ребру ладони к запястью.

Вытирались мы полотенцем, которое Змей, потянувшись, сдернул с ближайшего крючка, молча. Одевали меня в помятую кофту в четыре руки тоже молча. И целовались на пороге ванной, когда Змей схватил меня, рассмеявшись тихо, за задницу, не дав осесть на пол, потому что ноги не держали после полной разрядки, молча.

Мы много чего молча сделать успели.

Поесть, например, со сдержанным непониманием фыркая каждый в свою лапшу — наверное, надо было не выпендриваться и заказать пиццу.

Я очнулся только через час, развалившийся пластом на кухонном диванчике, втыкая лениво в онлайн-судоку. Приподнял голову над столом, чтобы проверить, что делал Змей.

Переписывал убористым почерком лекцию по менеджменту в тетрадь с фоток на телефоне, которые, наверное, скинула Маша. Если бы он не сидел без футболки, а на его щеке не красовался свежий засос, так вообще не отличить от стандарта.

— Олег Андреевич? — позвал я осторожно, опустив голову обратно на бисерную подушку, недовольно мяукнувшему Лосю под бок.

— М? — раздалось над столом сосредоточенное. Ох, и нарывался я — моя-то тетрадь по менеджменту валялась в сумке.

— А мы, типа, мутим? — все-таки спросил я, пряча улыбку сам от себя. У меня сердце взрывалось при мысли, сколько всего нас ждало впереди. Нас с ним. Вместе.

— Нет, — не задумавшись и на секунду, твердо заявил Змей. И добавил: — Пока ты не перепишешь лекцию, которую благополучно проебал у меня под стиралкой, солнышко.
======================================================
К понедельнику я готов был тащить в универ наручники, чтобы пристегнуть себя к Елисею и совершенно случайно потерять ключи.

Все выходные не виделись из-за его и моей подработок.

В пятницу вечером я проводил его долгой дорогой до дома, поцеловал под перегоревшей лампочкой в подъезде, и больше наши свободные от дел часы не совпадали вовсе.

Выть хотелось. И на стенку лезть.

Даже жаль стало, что из-за эмоциональной встряски под стиралкой мы, еле отзанимавшись, доползли до кровати и благополучно проспали несколько часов вместо других интересных занятий.

Елисей, судя по тому, как активно вертелся у меня под боком, то и дело случайными пинками вырывая из сна, участвовал в кампании по освобождению человечества из пут инопланетного рабства. Что подтвердилось, когда он заворочался, скинул с нас одеяло, вцепился в меня руками и ногами, как клещ, и тревожно забормотал в ухо:

— Окружают… шансов нет… Мы должны преклонить колени, или из нас сделают топливо для их кораблей…

— Давай просто грохнем их, а? — предложил я сонно сквозь зубы, мечтая снова обняться и прикорнуть в тепле.

— Да, но как? — Елисей согнул ногу, притерся коленкой к моему паху, аж слезы на глаза накатили. Еще и простонал прямо в шею: — У нас не осталось заряженных бластеров…

— У меня есть один. — Паникуя, что вот-вот проснусь и наброшусь на него, воспользовавшись невменозом, я нащупал край одеяла и сунул в его мигом сжавшиеся пальцы.

— Круто… — пробормотал Елисей, перевернувшись на бок и потащив одеяло за собой. Накрыл нас и, прижавшись спиной к моей груди, довольно прошептал: — Не сдадимся… инопланетные морды… получайте… — и совсем тихо: — пиу… пиу…

Мне мучительно не хватало его общества.

Еще неделю назад, казалось, выживал относительно спокойно в привычном уютном одиночестве, а теперь сама мысль о пустующих кухне и кровати вызывала жгучее отвращение по пути со смен.

Да, мы постоянно переписывались в вотсапе, когда выпадали свободные минуты, но километры букв и редкие селфи не могли заменить мне его смех. Мягкие, вкусно пахнущие волосы, в которые я зарывался носом, пока мы спали, утомленные обычной, сука, дрочкой. Его горящие взгляды, на меня направленные, из головы на раз выбивающие трусливые мысли, что я не нужен и меня рядом с собой не ждут. Его охуенный впалый живот, на котором я бы с удовольствием оставил роспись засосов. О том, что не постарался над этим в пятницу, жалел вдвойне, обнаружив в отражении зеркала подарочек от Елисея на лице.

Мужики на работе ехидничали и выпытывали по поводу голодной подружки, а я только отмахивался и прятал пылающее от смущения ебало в ящике с инструментами.

Неудивительно, что к воскресенью я маниакально мониторил появление заветного «в сети» в диалоговом окне, сажая и без того дохлую зарядку на телефоне.

«Солнышко: [пересланное сообщение]
Всем добрый вечер! Напоминаю, что деканат попросил первый курс организовать новогодний концерт. Я договорился с преподавателем по физической культуре, вместо первой пары встречаемся нашим дружным потоком во второй аудитории, будем обсуждать варианты. Всех поющих, танцующих и рисующих просьба отписаться заранее — ваше участие строго обязательно:)»

«Солнышко: Видал, чо Никитос написал?? Полтора халявных часа!»

Я был согласен свинтить с бестолкового мероприятия, базару ноль.

Только как бы Елисей не расслабился окончательно на фоне прогулов, которые попахивали нездоровой тенденцией.

«Вы: Мы должны принять участие. Не обсуждается».

«Солнышко: Чивооо?? Ты поешь или пляшешь?? Обалдеть».

«Вы: С чего такие выводы?»

Елисей молчал несколько секунд, а потом скинул скрин нашего диалога, в котором криво обвел красным «Всех поющих, танцующих и рисующих просьба отписаться заранее — ваше участие строго обязательно».

«Солнышко: Вывод, что участие остальных как СТРОГО обязательное не рассматривается, логичен, не?)) Не стесняйся, скинь свои тиктоки, заценю)))»

Я собирался записать ему гневную голосовуху на тему того, что моя координация явно будет получше любителей танцевать на развязанных шнурках и вообще мы должны зарабатывать галки за внеучебный студенческий движ, но взгляд упал на скрин, в шапке которого высвечивалось, как я забит в контактах у Елисея.

«The best dick in my life». И эмодзи с глазами-сердечками.

Никогда бы не подумал, что буду глупо подхихикивать и улыбаться тому, что меня обозвали лучшим членом в своей жизни.

«Вы: А много конкурентов было?)»

«Солнышко: Чо?..»

«Солнышко: ОЙ».

В следующую секунду скрин пропал, сменившись меткой «данное сообщение удалено», от чего меня еще сильнее пробрало на ржач. Фотки из вотсапа-то автоматически сохранялись у меня в галерее. Сердце и так шалило как не в себя в последние дни. Я не мог обожать этого придурка еще сильнее. Или все-таки мог?

«Солнышко: ЭТО ФОТОШОП!!»

«Солнышко: Сучара. Мне же тебя убить придется…»

«Солнышко: Чего не пишешь??»

«Солнышко: Ладно, ничего не говори…»

«Солнышко: аааааАаааААА».

Я не мог остановить припадок смеха, а Лось, явно решивший по косвенным признакам, что его человек умирает, драл мои ноги под столом, отчаянно мяукая и призывая кошачьих богов на помощь.

«Солнышко: Не, ты-то и получше, наверное, варианты видел».

Мой смех резко оборвался.

«Вы: Не понял».

«Солнышко: Ну… я догадался, что у вас с Гошей что-то было, мистер “шучу, я не гей”…»

«Солнышко: Блин, прости, не знаю, к чему это. Забей».

В груди засвербило. Он снова загонялся? Еще и — блядство, почему это мне в голову раньше не пришло? — сравнивал себя мысленно.

Я быстро закрыл вотсап и набрал его номер. Выслушав продолжительную серию гудков, дождался ответа:

— М? — и вой удаляющихся сирен на заднем плане.

— Ты где? — моментально напрягся я, сжав телефон в руке.

— А. Да с работы шел, маму решил с суток встретить, — робким, ни разу не похожим на его обычный беззаботный треп голосом произнес Елисей. — На скамейке у пожарки. Но их на вызов дернули.

— Отлично. То есть хуево, конечно, если что-то горит. — Я подорвался, мягко отпихнув Лося, с диванчика. — Пять минут подождешь?

— Зачем? — удивленно спросил он. — Ты сюда собрался?.. Зачем?

— Мозги тебе вправлять, — прошипел я, распалившись еще больше от того, что Елисей, похоже, ни на секунду не задумался о ебанутости собственных выводов. — Жди. И куртку застегни.

— Как ты?..

— Застегивай, говорю.

Я скинул звонок и как был, в домашних штанах и футболке, только пуховик сверху накинув и ботинки натянув, бросился за дверь.

Припорошенные свежим снегом дворы пролетели мимо, как и не было. Добрался я до пожарки минуты за три, но все равно ссался, ускоряя шаг, что он сбежит. Хотя Елисей терпеливо ждал — я издалека заметил одинокую фигурку на скамейке под фонарем. Шапку дурацкую с помпоном и розовую куртку.

Сердце часто-часто застучало в груди, злость испарилась моментально.

Я соскучился. Невозможно соскучился за эти два дня.

— Привет. — Я плюхнулся на скамейку рядом, прижавшись к нему боком. Заметил краем глаза, как он улыбнулся с намеком на облегчение, спрятав губы в воротнике застегнутой куртки.

— Привет, — пробубнил невнятно.


Его ладонь забралась в карман моего пуховика, и я тут же сунул следом свою, сжав его пальцы.

В узком клочке парка возле пожарки не было ни души, только какой-то дед выгуливал таксу, шаркая подошвами по щедро рассыпанному на дорожках песку.

— Поговорим? — предложил я, когда Елисея перестало мелко трусить — не то от холода, что навряд ли, ведь на улице подтаивало и, кажется, перевалило в плюс, не то от беспокойства. — Про нас, про Гошу. Про что хочешь?

«Потому что я готов обсудить с тобой все».

Мне выпал один шанс на миллион, и я не собирался так просто и банально, из-за сраных недосказанностей, его потерять.

— Я… не напрашивался ни на что, глупо с сообщениями вышло… — произнес Елисей с тяжелым вздохом, подняв голову и подперев подбородком воротник. — Я просто… — Он обернулся на меня, наконец наградив долгим взглядом карих глаз. Сознался приглушенно: — У меня же были… типа отношения с парнем…

— Слава Решетов? — поинтересовался я ровно, стараясь не спугнуть момент его смелости.

— Угу. — Уголок его губ невесело дернулся. — Точнее, у нас не получилось ничего определенного — просто секс. В-втроем. С Ритой, девушкой одной, и с ним. — Этих подробностей я не знал, но кивнул серьезно. Я же не говна кусок, чтобы осуждать его за попытки найти себя, за сексуальный опыт. Мне, наоборот, было приятно, что он со мной поделился. Он мне доверял не самую легкую часть своего прошлого. Елисея, кажется, моя реакция успокоила, потому что он продолжил: — Я себя убеждал, что, возможно, придумал, что за обе команды играю… слишком, типа, себя накрутил на теме открытости ко всему. Но мне, скорее, на самом деле… когда Слава предложил большее, уже тупо вдвоем, не хотелось… с ним. Он был не мой. А ты… — Елисей прошелестел что-то еле слышно на выдохе, отвернулся на пару мгновений. Его пальцы в моем кармане сжались нервно, но он не остановился: — А ты — понимаешь? — мой. С тобой… у меня не возникает подозрений, что я себе это специально и по фану придумал… Поэтому мне страшно… облажаться. Сейчас, когда я точно знаю, чего хочу.

Он замолчал. Мы оба какое-то время смотрели на девиз «Предотвращение. Спасение. Помощь» на большом потрепанном временем синем рулоне, закрепленном на пожарной части.

— Мне тоже страшно, — признался я наконец в ответ, поглаживая его руку в кармане. Елисей глянул на меня, недоверчиво приподняв брови. Догнав, в чем дело, я фыркнул: — По мне, наверное, не видно… Но я, вообще-то, тоже переживаю, что недостаточно для тебя хорош. — Елисей просто смотрел на меня, без слов и лишних эмоций во взгляде поощряя продолжать, и я с удовольствием поддался тихой, ненавязчивой атмосфере откровенности. Откинулся на спинку скамьи и рассказал: — У меня наоборот было. Я хотел большего, а Гоша — только секса. Целая трагедия была. В трех актах. Сейчас понимаю, что мы бы друг друга загрызли, попробуй настоящие отношения. Он лучший на свете лучший друг. Но мне понадобилось прилично времени, чтобы понять, что он, как ты выразился, «не мой»… — Я толкнул Елисея легонько плечом, добавив ехидно: — И нет, я не видел вариантов получше. Ты мне, так-то, выбора не оставил.

— Какой я, оказывается, плохой. — Елисей улыбнулся.

Спокойно, беззаботно почти, в своей привычной манере.

У меня потеплело в груди. Он же просто себе не представлял, насколько дорогой была каждая его такая улыбка. Зато я представлял ясно, как докажу ему это. Постепенно. День за днем. Докажу, насколько он красив. Не словами, которые он слышал, но пока не умел в них верить. Глазами. Губами. Объятиями. Всем, что сделаю с ним, — и чего он хотел бы сам.

— Еще какой, — пробормотал я, посмотрев на его губы. Он посмотрел на мои. Мы оба понимали, что не стоит. Но также мы оба, кажется, догадывались, что момент для поцелуя был бы самым что ни на есть подходящим. Разве что не на улице и не под прицелом зажженных окон ближайшего дома.

— Я еще никогда, — протянул Елисей, дернув зябко плечом, — так ни с кем не разговаривал. Это круто.

— Разговоры? — уточнил я.

— То, что с тобой хочется быть честным, — подумав, ответил он, и желание поцеловать его стало попросту неодолимым. — И то, что тебе тоже хочется быть честным со мной…

Я сильнее сжал его пальцы. У нас уже ладони в моем кармане вспотели, но я бы не отстранился от него ни в жизни, если бы не звук приближающихся шагов по мокрому снегу в смеси с песком и оклик:

— Лисяшка! Ты чего тут? Говорила же — не жди.

Так бесшумно, оказывается, подъехала пожарная машина к части. Я только заметил огни мигалки, расчертившие густоту вечерней темноты.

К нам подошла низенькая, худая, как спичка, что видно было, даже несмотря на объемную форму, женщина. Стянула защитный шлем, и по ее плечам рассыпались светлые пушистые волосы.

Мама Елисея, по виду, была совсем молодой, чего я не ожидал по той тупой причине, что меня предки заделали за сорок, и в башке собирательный образ родителей моих сверстников сложился железобетонно.

Она выглядела так, будто вышла из забугорного сериала.

Типа «Пожарных Чикаго».

Я совсем другой ее представлял, когда Елисей разболтал, где его мама работает.

— Ты быстро, — сказал Елисей сдавленно. — Ложный, что ли?

— Да.

— Ма, это Олег Андреевич, — представил Елисей, встрепенувшись, растерявшись и слегка покраснев. Он по-прежнему не вынимал руки из моего кармана, только сидели мы уже не так близко. — Олег Андреевич, это ма… тьфу… Алиса Эдуардовна.

— Просто Алиса, — поправила та, с нескрываемым любопытством сначала оценив прописку наших рук в моем кармане, потом проследив за беспомощным взглядом, который Елисей на меня кинул. Алиса вдруг спросила весело: — В пожарной машине посидеть не хотите?

Мы с Елисеем переглянулись. Судя по тому, как он изумленно заморгал, ему такую роскошь предлагали нечасто.

— З-зачем? — спросил, запнувшись, Елисей.

— Ты мне вечером нужен антресоли перед праздниками разгребать. Рената подъедет тоже. Мальчика хламом своим смущать не будем, ладно? — отозвалась Алиса невозмутимо и еще раз, уже с явным намеком, кивнула в сторону. — Посидеть не хотите?

— Хотим, — высказался я за обоих, поняв, что до Елисея дойдет такими темпами только через неделю. И тогда он, зависнув посреди семинара по литературе, глубокомысленно скажет: «А! О-о-о…»

— Не все потеряно, — рассмеялась Алиса и махнула свободной от шлема рукой. — Пойдемте.

Я сцапал Елисея за рукав куртки и, решительно встав со скамейки, потащил за собой.

Мой дурашка, бедный, кажется, так и не воткнул, в чем дело. Даже когда Алиса пустила нас в салон пожарной машины и, деликатно прикрыв за нами дверцу, до смешного показательным шаркающим шагом удалилась к курящим у части коллегам.

Я нащупал в кромешной темноте салона первое же в ряду кресел и дернул Елисея к себе на колени. Подцепил пальцами его подбородок и мягко, не дав времени спросить, какого черта происходит, прихватил зубами его холодную нижнюю губу.

— Н-не понял! — выдавил Елисей сконфуженно, но одна его ладонь уже легла мне на затылок, а вторая расстегнула шустро мой пуховик и нырнула внутрь, соскользнув на спину.

— Мама твоя зато поняла, — фыркнул я, давясь нервным смехом.


Елисей приблизился в темноте и поцеловал меня сам. В глухо запертом салоне его сладкий полукоматозный выдох и влажный звук — столкновения наших губ наугад — слышны были особенно четко. Я так от его раскованности, интуитивной, полной слепого доверия, только для меня, дурел, что целовал его и целовал, плевав на ограничения во времени, до онемения губ, вжимаясь носом в его щеку.

Нас друг от друга оторвали спустя необходимую вечность стук в дверь и бодрое заявление:

— Засиделись.

— Бли-и-ин, я понял, — громким шепотом, едва дыша, сообщил Елисей.

Я не выдержал и заржал, уронив голову ему на плечо.

Как-то часто в последнее время меня пробивало на смех.

И это было круто.
======================================================
Пытка представлениями Насти Аннушкиной о высоком длилась уже битых пятнадцать минут — она с надрывом завывала Feliz Navidad, сбивалась посередине, требовала затраханного диджея Вовочку включить минус песни заново, и, видят небеса, после пятой ее попытки даже Фредди Меркьюри сказал бы, что шоу маст прекратиться, закончиться, финишировать и закрыть продажу билетов.

Хорошо было в аудитории только Левке и Змею.

Левке — потому что он и музыку нарощенных ногтей по меловой доске в исполнении Насти слушал бы с тем же мечтательным выражением лица, растекшись по парте.

Змею — потому что Никита от него отъебался с одного угрожающего взгляда в ответ на предложение заняться вырезанием снежинок из ватманов и больше не приставал.

И чего, спрашивается, мы приперлись?

С того, наверное, чтобы плохо было мне.

Ведь это меня коллегиальным решением Борьки и Зураба и их коварным тычком в лопатки чуть не сделали единственным кандидатом, когда я вывалился под ноги Никите сразу после его вопроса: «Кто хочет быть ведущим?»

Стоит ли говорить, что мне хлопали всем первым курсом, лишь бы Никита не усомнился в своем выборе? И ведь Змей, сучара, хлопал тоже!

Повезло, что эго Никиты в делах студенческой жизни пробивало потолок. Я никогда так страстно и азартно не подлизывал, как в тот момент, когда убеждал Никиту, что никто не справится с этой ответственностью лучше него. Сагитировал я толпу что надо — Никите рукоплескали до мозолей и плакали от чувств. Слезы, правда, были замечены преимущественно в глазах ухохатывавшихся с моей взбледнувшей рожи Борьки и Зураба. Но главное, что Никита, поломавшись, милостиво принял королевскую регалию в виде фонящего микрофона, а я был спасен.

Еще полчаса, чтобы не навлекать на себя лишние подозрения, я шатался от стола к столу, дорисовывая загогулины и колобков-снеговиков к новогодним плакатам. Постоял немного у кружка играющих на укулеле, кивая с важным видом, рассудил спор Маши и Игоря из параллельной группы в пользу имбирных пряников и долго распутывал в уголке клубок серебристого дождика для елки. В общем, у меня была тьма работы по имитации бурной деятельности.

Змей, как ни странно, очень быстро нашел себе применение.

Переговорив с Никитой, он теперь в добровольно-принудительном порядке ставил танец двум парам. Неторопливо описывал круги по освобожденному от парт пространству, как настоящий балетмейстер, закатав рукава рубашки до локтей. И наблюдал со сдержанным недовольством за попытками подопечных попасть в такт мелодии. Со стороны это выглядело чудовищно сложно, учитывая, что Настя Аннушкина все звуки в аудитории перебивала своим Feliz Navidad, но, очевидно, выполнимо: выражение лиц танцующих так и намекало, что они скорее в лепешку расшибутся, чем нарвутся на гнев Змея.

Он надыбал где-то длиннющую линейку и осторожно поправлял ноги кавалерам и их дамам, когда его не устраивало положение ступней. Я бы на месте Паши, чуть не отправившего свою партнершу в пике на очередном развороте, до смерти боялся получить этой линейкой по жопе.

Попялившись на происходящее, я бросил попытки распутать дождик, сделав из него праздничное гнездо для игрушки-снегиря на елке. Подкрался к Змею со спины, чувствуя себя школьником, который лезет к придирчивому тренеру посреди финальной репетиции, и, пока обе парочки отрабатывали связку, шепотом спросил:

— Так ты реально умеешь танцевать?..

Змей, как мне показалось, слегка покраснел, хотя была вероятность, что так упал свет прожектора, который доламывал Вовочка. И нехотя процедил сквозь зубы:

— Родители бальными в детстве заставляли заниматься… — Он отвлекся, заметив краем глаза неверное движение, и зарычал на Пашу: — Успенский, нежнее, она девушка, а не ракетка для тенниса! Нежнее! Раз-два-три… Раз-два-три…

Я постоял еще немного рядом. И капитально замечтался, уплыв на волнах собственной фантазии, которая почему-то нарисовала, как я в пышном платье, как у Золушки, спускаюсь по ступеням широкой мраморной лестницы к Змею, который ждет меня внизу в черном костюме-тройке с бутоньеркой на лацкане пиджака. Он протягивает мне руку, и мы кружимся в пустом бальном зале под размеренное «раз-два-три», «раз-два-три»…

— Гладков! — Я только глаза продрал, а мне тут же сунули в руки совок и веник. Это Ольга, староста параллельной группы, спалила, что я стою без дела. — Под елкой подмети.

Вот тебе и Золушка, епта!

Обидевшись на несправедливость жестокого мира, я, подобно Гринчу, от души костеря новогодние концерты, закопался на весь остаток пары под елкой. Убрался там, обустроил на табуретке гнездо из пуховика Змея, который все еще пах парфюмом из ночи четверга, когда мы чуть не поцеловались, зато поцеловались после.

Гирлянды ненавязчиво мигали, кто-то оставил полный пакет мандаринок, и вообще я находился на максимальном и безопасном удалении от кружка бешеных брейкдансеров во главе с Зурабом, в который боялся быть втянутым.

Правда, и конец пары не принес мне облегчения.

Прискакал наш статист и, бодро поинтересовавшись, что мы делаем, на радостях предложил и его пару занять репетициями и подготовками, раз все в сборе и увлечены делом. Он, дескать, просто даст нам дополнительные номера в домашку, а сам пойдет пить кофе в «Старбакс» — ну охуеть теперь! И в универе жизни не дают, и после хрен мне и пресная редька, а не обнимашки со Змеем, пока всю эту муть не решу.

Обидевшись крепче, я подтащил к своему стратегическому укрытию еще один стул, чтобы по-вокзальному прикорнуть.

Но только я успел устроиться поудобнее и накрыть голову капюшоном, как услышал шелест искусственной хвои, хруст раздавленной елочной игрушки и знакомое шипящее «Блядь!»

— Я не буду танцевать брейк, — предупредил я, даже глаз не открывая.

— Не надо, — фыркнул он, судя по звукам, присев рядом на корточки. — Вы с Зурабом убьете друг друга своими ногами.

— Домашка по статистике? — с надеждой спросил я, приоткрыв один глаз, чтобы напороться на взгляд Змея. Глаза у него как-то подозрительно хитро поблескивали. Настроением, что ли, праздничным заразился воздушно-капельным путем?

Мой мозг активно заработал, подсказав, что если мы решим домашку сейчас, то не придется делать ее вечером.

— Нет. — Змей провел ладонью по ежику волос и улыбнулся краем губ.

Как же ему шли закатанные рукава. И этот парфюм. И хитрый взгляд с загадочным полунамеком. Вот надо ж ему было быть таким сексуальным, когда мы за елкой в полной аудитории рождественских эльфов, которых пряниками не корми, дай организовать концерт.

— Ты ж вроде танец ставил? — спросил я с подозрением.

— Ребята устали. — Змей пожал плечами, на мгновение посерьезнев. Кажется, ему действительно нравилось быть в роли тренера. Я улыбнулся невольно. Что ж, а мне нравилось открывать его с новых сторон. Надо будет выпытать у него побольше про занятия бальными танцами и про родителей. — С непривычки три часа подряд заниматься скорее во вред.

— Тогда что? — Мне в голову ничего вразумительного и похожего на Змея не лезло. Он просто пришел посидеть со мной под елкой?

— Пойдем прошвырнемся? — предложил Змей, посмотрев в сторону, и — мне не померещилось? — прикрыл рот ладонью за секунду до того, как широко улыбнулся.


— Куда? — Нет, я все еще не догонял.

А догнать надо было во имя собственной чести! Меня и так маман и Рената вчера весь вечер стебали за спиной. Стоило мне войти в комнату, как они резко обрывали свое «шу-шу-шу» и взрывались дружным хохотом. Буллинг в семье самый натуральный!

— У меня ключ есть от лаборантской статиста на третьем, — сообщил Змей буднично из-под пальцев.

— Клю…

Дошло.

Так дошло, что меня аж подбросило. Я сел на стульях, скинув с себя Змеев пуховик, и выпалил:

— Ага. Пойдем.

Опустив ближайшую ветку, я оценил быстро, что Зураб все еще крутил финты в компании взмыленных парней, Левка наматывал круги по траектории, которая к четвертому тысячелетию должна была кончиться где-то возле попивающей смузи за первой партой Насти. Борька вписался в рисование плакатов, а Маша ко всем приставала со своими имбирными пряниками.

— Нас тоже ждет, — предупредил Змей шепотом, смахнув пальцами волосы мне за ухо. — Дима говорит, труба и отвал всех пломб. Но придется, походу, пробовать… — Он запнулся, посмотрев на меня пристально. — Ты же не против? Леший нас на каток вечером зовет. Можешь, если хочешь, своих друзей позвать?..

— Не против. — И я действительно не был против. Тем более что сейчас в его руке клацнул, тут же исчезнув в кармане джинсов, ключ от лаборантской. И уж не знаю, о чем конкретно думал Змей, но у меня родился свой план в голове на этот счет. — Я позову своих.

— А сейчас домашку хочешь сделать? — осведомился невинно Змей. Да он издевался. Иначе откуда эта всепонимающая ухмылка?

— Одну… внеучебную. — Я схватил его за локоть и потащил вдоль стенки за рядом стульев к дальнему выходу из аудитории.

Мы прошмыгнули мимо Ольги, которая разбирала пакеты с мишурой у дверей, смылись по лестнице на этаж выше, и в пустом коридоре Змей взял меня за руку. Мелочь, казалось бы, но эти двадцать метров до поворота ладонь в ладони заставили меня улыбаться так, что заболели щеки.

— Откуда у тебя ключ от лаборантской? — уточнил я, когда Змей отпер дверь и пропустил меня вперед, чтобы тут же закрыть нас изнутри.

— Я тут раньше домашку делал, — сообщил Змей, кивнув на письменный стол, придвинутый к окну, и пару стульев на колесиках. Хотя меня, признаюсь, куда больше впечатлил диван, втиснутый между стеллажами с учебниками. — Статист дал мне запасной.

— Раньше? — Я усмехался беспечно, но взгляд мой предательски метил в диван, чего Змей не мог не заметить. — Типа до встречи со мной, разделившей твою жизнь на до и после?

Что я плел? Что угодно, очевидно.

На этом диване он уже лежал. В крайне провокационной позе.

В моем воображении.

— Хм. Я этого не говорил. — Он прислонился плечом к краю стеллажа, невозмутимо сделав вид, что увлечен чтением корешков. Как будто специально резину тянул, дожидаясь смерти моего терпения.

— А прозвучало бы очень романтично. — Я выдал широченную нахальную лыбу. Мы, лисы, держим хвост трубой и не сдаемся под сексуальным прессингом всяких сучар, так-то!

— Ты хочешь романтики? — Змей приподнял брови. Провел большим пальцем по нижней губе — клянусь, этот жест и стал последней каплей.

— Хочу, чтобы ты снял рубашку, — сказал я на автомате, не успев отфильтровать информацию мозгом.

Забудьте все, что я говорил ранее.

Хвост сердечком — сучара, я твой.

— Какое конкретное желание, — подлив явно фальшивого удивления в тон, произнес Змей.

Отлип от стеллажа и принялся крайне медленно расстегивать рубашку, не спуская с меня цепких серых глаз. Вы когда-нибудь ненавидели одежду? Лично я бы устроил пару пикетов против пуговиц.

— Ну… — Воздух ошпарил ноздри на глубоком вдохе. — Иначе она помнется, а мы же не хотим палева?..

— Звучит как еще более конкретное желание, — заметил Змей с легкой хрипотцой, наконец стянул рубашку с плеч и повесил на крючок для настенного календаря. Сделал шаг мне навстречу, остановился в нерешительности.

Остро вспомнилось его вчерашнее: «Мне тоже страшно, что я недостаточно для тебя хорош».

Что же. Пусть ловит доказательства обратного.

Не дав себе лишнего мгновения на сомнения, я схватился обеими руками за флисовый капюшон и стянул толстовку через голову. Отбросил на спинку стула и туда же, провозившись дольше с неудобным воротом, кинул футболку.

Топили у нас в универе неплохо. Но это ни в какое сравнение не шло с жаром, в который меня бросало от его бешеных взглядов. Как сейчас, когда он меня глазами облизал, будто не веря — да я и сам не понимал, откуда такая смелость взялась, — что я добровольно при нем раздевался.

— Ты больше не носишь ее? — Только что был на расстоянии в полтора метра, а теперь — близко. И палец этого извращуги, естественно, тут же побывал у меня в пупке.

— Тебе же вроде не нравилась штанга, — сказал я, поднял голову и застыл, завороженный его темно-серыми глазами. Конкретно в этот момент было чертовски сложно вспомнить, что в своем теле я хотел спрятать от него.

— Нет. А тебе? — уточнил он тихо, придвинувшись ближе и наклонив голову. Наши губы почти соприкасались. Я раньше и не подозревал, насколько горячими могут быть прелюдии к обыкновенным поцелуям.

— Да не особо, наверное… — пробормотал я, обняв Змея за шею. Привстал на цыпочках, невесомо коснувшись его тонких губ.

Дыхание сбилось. Со вчерашнего дня я соскучился по этому ощущению невозможно.

— Ну и все.

Змей отступил к дивану, я дернулся за ним. Скрипнули надсадно пружины, мы неизящно и слишком самонадеянно упали: Змей провалился в стык между диванными подушками, а я чуть не расцепил руки от неожиданности, когда меня подкинуло вместе с ним, как на паршивом батуте, и едва не соскользнул между его ног на пол.

— Казенная мебель, — посмеялся я нервно, помогая Змею переползти ближе к безопасному краю дивана у подлокотника.

— В следующий раз, — шипяще пообещал Змей, затащил меня на колени и переплел пальцы у меня за спиной, — будет что-то, лучше отвечающее представлениям о романтике…

Я усмехнулся, представив, как Змей рассыпает дорожку из лепестков роз по коридору в сторону комнаты. А одну розу держит в зубах.

— …тебе смешно? — проворчал Змей, поцеловав меня в подбородок. Но я заметил, что уголки его губ тоже подрагивали. Мы чуть не убились о диван — считаю, было над чем поржать.

— Немножко, — признался я, но, когда он поцеловал меня жадно, протолкнув язык между моих не очень-то сопротивлявшихся губ, все лишние мысли вылетели из головы, оставив место набравшему обороты возбуждению.

Да, диван в лаборантской не годился для фантазий о большем, но кое-что интересное мы могли устроить. Благо терся я о Змея все активнее, беззастенчиво мыча ему в губы, и, надо сказать, отвечал он с неменьшим напором: я еще только раскачивался, стараясь не давать себе воли и раньше времени не забываться, а вот его стояк, упирающийся мне в пах сквозь молнию джинсов, почувствовал сразу.

Лампочка в голове замерцала зеленым светом.

У меня был прекрасный шанс сделать прямо сейчас, пока Змея забирало от тесного контакта наших ширинок, то, что мне целую ночь на репите снилось.

Преисполненный решимости, я удобнее склонил голову, позволив ему целовать себя, как вздумается. Слова против не сказал, даже не дернулся в сторону, когда он снова начал лапать меня за живот одной рукой, а другой тянуть за волосы, открыв своим ненасытным губам путь к моей шее — а вот с шеей, конечно, поосторожнее, не то мне обеспечена, как пить дать, неделя водолазок! Это с лица Змея засос растворился за выходные. Обидно даже. Но моя-то тонкая кожа любой след будет с гордостью нести на радость универским сплетникам хоть до каникул.


Ладно, предположим, настало время шарфиков Ренаты.

Пусть Змей развлекается.

Главное, что он не обратил ни малейшего внимания, вылизывая и покусывая мои ключицы, что ремень выскользнул из шлевок его джинсов, а молния с первой же попытки оказалась расстегнута.

— Ты что делаешь? — Змей вскинул голову. Посмотрел удивленно на мою маньячную рожу, на которой наверняка оставила отпечаток радость маленькой победы, потом опустил взгляд на мою ладонь, которая забралась в его трусы.

— Тш-ш… — Свободной рукой я схватил его за подбородок, заставив смотреть глаза в глаза, и спросил вкрадчиво: — Ты мне доверяешь?

— Сложно сказать, — проговорил, нервно усмехнувшись, Змей, — когда ты в буквальном смысле держишь меня за яйца.

— Олег Андреевич! — огрызнулся я, сжав пальцы сильнее, и он, вздрогнув подо мной, выдохнул сипло, но честно:

— Да, черт… да.

— Тогда пообещай, — попросил я, переживая сильнее, чем перед экзаменами в первую сессию, — что будешь молчать… и остановишь меня, только если тебе не понравится.

— Что ты собра…

— Пообещай! — жестко настоял я.

Змей прищурился, но я видел, как тяжело ему, заведенному и куда меньше парившемуся о контроле в последние несколько минут, было соображать трезво. Он прикрыл глаза на пару секунд. Снова распахнул и медленно кивнул. В его взгляде и тени сомнения не было. Только слепая жажда. И слепое доверие.

— Обещаю.

— Отлично.

Глупо, быть может, что я ждал его косвенного разрешения. Но оно подстегнуло меня и придало уверенности.

Я сполз на пол между его разведенных ног. На самом деле, я уже пробовал однажды — в тот самый раз, когда чуть ли все и не попробовал. Тогда не понравилось. Может, потому что моего мнения не спрашивали и не разрешали действовать самому. Может, практики недоставало или и без того странное впечатление испоганила ангина, с которой я свалился после. Но сейчас я отчего-то знал наверняка — я сделаю все шикарно. Не облажаюсь ни перед ним, ни перед собой. Просто потому, что невероятно сильно этого хочу.

— Ни слова, — напомнил я шепотом, потянув с него джинсы.

Змей послушно молчал, когда я поддел пальцами резинку и аккуратно сдвинул ниже. Молчал, пока я разглядывал его выскользнувший из-под боксеров член, который под моим пристальным взглядом дернулся и, кажется, стал больше.

Весь мой. От тяжелых яиц до розовой идеальной головки.

С ума сойти можно.

И я сойду!

Я приподнялся, держась за бедра Змея и чувствуя пальцами, как его колотит мелкая дрожь. В прошлый раз на изучение мне не дали времени, но в этот я не собирался поддаваться спешке.

Начал с легкого прикосновения сухими губами к теплой коже под головкой. Протеста не последовало — напротив, Змей застыл и почти не демонстрировал признаков жизни, если не считать преувеличенно ровного дыхания полной грудью. Он и звука не издал, даже когда я высунул кончик языка и провел по изгибу вены выше, лизнув упругую уздечку. Не удержавшись, там же оставил короткий поцелуй. На этот раз с губ Змея сорвалось нечто, отдаленно напоминающее привычное шипение с намеком на нетерпеливость. Нравится так? Хочется больше?

Смелея от того, что никто не лез в процесс изучения, я широко махнул языком по головке и прихватил ее нежно губами. Змей дернулся, и головка проскользнула глубже мне в рот. Я сжал пальцы на его бедрах, как бы предупреждая, что торопить события, пусть даже нечаянно, не позволю, и упрямо вытолкнул головку языком.

Змей издал тихий-тихий выдох, полный разочарования напополам с… не уверен и уж точно не расслышал в столь простом звуке, но почему-то решил, что ему любопытно. Достаточно, чтобы позволять мучить себя и дальше.

Его дрожащие пальцы робко коснулись моего лба, прошлись выше, зачесав назад челку, и запутались в волосах на затылке. Хм. Это еще зачем? Хочет видеть, как я это делаю?

Слюны во рту столько скопилось, пока пялился на его член, что хватило бы смазать петли всех универских дверей. У меня уже по подбородку текло, и нужно было срочно пускать накопленное богатство в дело.

И тут я вспомнил.

Как Змей ухмыльнулся, когда я при первом знакомстве втирал ему про свободный рот.

Вот он… змей! Это должна была быть моя шутка! И что же получается, я уже тогда ему… нравился? Или он просто прикалывался? Интересно, а как я тогда выглядел? Секси или просто норм?

Так, Елисей, заткни думалку.

У тебя уже в затылке зудит от переизбытка лишних мыслей. Или это Змей, устав смотреть, как я в буквальном смысле капаю на него слюной, сильнее сжал пальцы в моих волосах.

Я снова поймал головку губами, пропустил член глубже, щедро облизав все, до чего достал язык. Дышать стало тяжеловато — спасибо, сообразил, что надо через нос. Меня теперь нехило беспокоил новый вопрос. А смогу ли я вообще сделать глубокий? В прошлый раз меня чуть не стошнило. Да и какого хрена? Зачем я вообще вспоминал гребаный прошлый раз? Только отвлекало и бесило. Может, Змею вообще не нравится глубокий? Спросить бы, да рот занят, а я сам запретил ему болтать.

Я вскинул взгляд, чтобы проверить, как он там.

Картинка отсюда, снизу, открывалась чудовищно притягательная, у меня аж по шее пробежали колкие мурашки. Пересохшие губы Змея приоткрылись, на лице застыло выражение нечеловеческого напряжения. Он едва дышал и смотрел в ответ не мигая. Такой невменяемый взгляд, по которому даже я догадался: ему все равно на техники и мои представления об искусстве минета.

Ему понравится, даже если я просто, сомкнув губы плотнее, вот как сейчас, проведу ими чуть вниз по стволу и снова наверх, к головке. Повторю, следя за его взглядом, который метался от моих мокрых губ к глазам, не зная, на чем остановиться.

Лично я не собирался останавливаться. Особенно когда почувствовал, вновь прокатив головку по языку, тугую каплю предсемени. Змей возбуждался медленно, послушно следуя за заданным мною темпом, и, судя по беспомощному выражению на лице, он привык к другому. Привык быстро, на голом инстинкте и сразу, как там, под стиралкой. И от выматывающей неторопливости ему как-то по-новому голову рвало: я чувствовал, что ему до смерти хочется притянуть меня за волосы ближе, заставив взять в рот и перестать играть кончиком языка с головкой, и одновременно не вмешиваться. Потерзаться еще, подарив мне контроль над ситуацией и его желанием.

Впрочем, мотать ему нервы и дальше мне бы выдержки не хватило, да и цели такой не стояло. Я слишком, сам того не заметив, вошел во вкус. Его член становился крепче и больше. Язык порядком онемел, но сосать хотелось сильнее, чем позволять нам обоим передышку.

Кровь пульсировала в висках, и даже сквозь гул в ушах я слышал, как громко и пошло хлюпало у меня во рту. Я брал все глубже, то склоняя голову на бок, то снова держа прямо. Меня было не оторвать от процесса — я пробовал на Змее все и сразу, подстегнутый амбициозным желанием облизать его целиком.

Я не сразу понял, что его член бьется мне прямо в небный язычок, хватка в моих волосах уже железная, а бедра Змея плавно покачиваются мне навстречу.

С его губ сорвался-таки первый, мучительный — тонким лезвием по нервным окончаниям — протяжный стон, в котором послышалось мое имя.


Перед глазами, когда распахнул их широко, все расплылось от накативших слез. Меня бросило в пот и крупную дрожь, и если до того я был сосредоточен на нем и напрочь забил на собственное «хочу», то теперь душная волна животной похоти отплатила сторицей за ожидание. У меня стоял так, что, казалось, опущенной на пах руки хватит, чтобы кончить.

Я всхлипнул с его членом во рту, на что Змей отозвался сдавленным полушипящим ругательством, схватил меня за волосы крепче и толкнулся несколько раз, сдвинувшись по диванной подушке, сам. Грубо, почти несдержанно, но в то же время как-то деликатно, с ноткой виноватого «Прости, довел, теперь терпи». И от красноречивого доказательства того, что мой научный проект по изучению лучшего члена на свете принес побочки в виде капитальной протечки крыши, меня еще больше размотало. А может, добили его пальцы, скользнувшие под подбородком и надавившие на горло.

— Бля-а… — протянул Змей громко, хотя я понял за несколько мгновений до, что он хотел по-джентльменски куда-то в сторону, да хоть в кулак, но, урвав нужного темпа после бесконечно медленной пытки, не успел среагировать вовремя.

Пришлось сбавить обороты и выпустить его изо рта, чтобы сглотнуть. На языке теперь было горько, ноздри слегка защипало. Не знал, что меня может по новой возбудить вкус спермы — вообще, если честно, не знал, что было куда возбуждаться еще. Но, кажется, перехватив его мокрый член рукой и слизывая капнувшее мимо с еще твердого ствола, я стонал как не в себя. Уши заложило, я практически себя не слышал.

Зато прекрасно слышал Змей.

Меня схватили за локоть и настойчиво, несмотря на бестолковые попытки остаться на полу, затащили к себе на колени.

— Солнышко, не дури, — прошипели в ухо и туда же жаляще поцеловали.

Джинсы с меня он стряхнул с трудом, учитывая, что я не в силах был помочь. Я вообще только и делал, что стонал и лип к нему, как тактильный наркоман.

— Оближи, — велел он, догнав, наверное, что сейчас со мной либо короткими и предельно ясными командами, либо никак. Я послушно, еле соображая, что делаю, пососал пальцы, которые он положил мне в рот, выжидательно пялясь в его потемневшие глаза. И чуть не заорал от облегчения, когда Змей, очнувшись, обхватил, сунув руку мне в трусы, чувствительный стояк. — Так хорошо? — Змей поцеловал меня в губы, провел сомкнутыми пальцами от яиц к головке и потер основанием большого пальца уздечку. Вгляделся сосредоточенно в мое лицо. Я еле-еле кивнул. Ебать, Олег Андреевич, а можно полегче? Я же в жизни потом не смогу так же классно — сам себе. Новый поцелуй, еще несколько движений в необычном, но таком нужном ритме. Свободной рукой он надавил мне на затылок, заставив уронить голову ему на плечо. Хорошо, а то она как раз паршиво держалась. Змей зашептал в полубреду мне на ухо дрожащим голосом: — Поверить не могу, что ты… блядь, Елисей, меня так… как ты… еще не…

Я вжался губами в бившуюся на его шее жилку. Застонал глухо, подаваясь в его ладонь, слепо водил руками по его плечам и спине, по памяти находя русла шрамов.

Кончал я дольше обычного. Чувствовал сквозь мягкое ощущение отрыва от реальности, как забрызгал ему пальцы и себе — живот. Как нашел его губы, не помню, но этот ленивый довольный поцелуй, вобравший очередной мой стон, кажется, заставил меня кончить еще.

Змей меня досуха выжал и после, когда я обмяк в его руках, бездумно подставляя лицо под мимолетные поцелуи, продолжил гладить.

— Солнышко, — позвал он негромко, наклонив голову и скользнув губами по моей ладони, устроившейся на его плече, — устал?

— Ничего подобного, — проговорил я заплетающимся языком куда-то Змею между ключиц и самонадеянно объявил: — Могу еще…

— Не сомневаюсь, — фыркнул Змей насмешливо. Я завозился, удобнее устроившись на его коленях, и поднял голову, тут же получив неспешный ласковый поцелуй. Змей отстранился, улыбаясь, и покачал головой. — И как мне теперь в глаза твоей матери смотреть?

— Что? — Я моргнул непонимающе. — А что не так?

— Ну, как тебе сказать… — Змей тихо рассмеялся, обняв меня. И пробормотал на ухо язвительно: — Ладно, сам догадаешься… когда-нибудь.

— Олег! — запротестовал я. — Скажи! Когда ты собрался ей в глаза смотреть?

— Не, солнышко, — в голосе Змея было все коварство мира. — Какао хочешь?
======================================================
— Леш, ты дурачок, скажи честно? — спросила меня Маша скептически. — Какая гадалка? Какой секс?

— Шар с предсказаниями! — поправил я Машу. — Который трясешь, а он говорит «Да» или «Нет». И что значит «Какой секс»? Мой! Личный. Шар обещал, что мне перепадет. Шар хуйни не скажет. — Я подвинулся к ней ближе по бортику, на котором мы устроились, дожидаясь остальных. Не удержался и добавил язвительно: — У нас в хате такие стенки тонкие, что иногда мне кажется, что это меня Дима трахает без продыху и требует душить его лифчиком.

— Фу! — Маша залилась краской и пихнула меня в плечо свободной от пакета с пряниками рукой. — Какой ты мерзкий!

— Успокойся, — гоготнув, заверил ее я, — Димон не в моем вкусе… Как и фетиш на асфиксию.

— Леша! — взвизгнула Маша и ударила меня еще раз, чуть не навернувшись с бортика. — Хватит подслушивать!

— Пф. Да я бы уже двинулся от ваших порно-подкастов, если бы меня не спасал «Пионерлагерь Пыльная Радуга» в наушниках. — Я закатил глаза. — Но, поверь, двинусь точно, если в ближайшее время не найду ненапряжные поебушки.

— Как насчет Гоши? — подсказала Маша ядовито. Я вскинул брови, и Маша фыркнула: — А, да, ненапряжные, извините.

— Братанов в кровать не тащим, — изрек я философски, и Маша согласно покивала.

— Ага. Еще одной драмы в компании я не переживу.

— Ну и где эта компания шляется? — Я одернул рукав куртки и посмотрел на часы. — Уже без пяти.

Зная, что никто задницу не поднимет лишний раз, и вообще мне больше всех надо движа, я не поленился и нашел бесхозную хоккейную коробку на границе с промзоной, втиснутую между зданием бывшей обувной фабрики, заброшкой, уже третий год ждущей сноса, и рядком старых гаражей. Дело оставалось за малым: накапать на мозг Гоше, чтобы тот подрядил мужиков расчистить площадку трактором, залить ровным слоем и поставить рядом отапливаемую бытовку.

Так что теперь у нас был личный каток. А у меня нехилый должок перед Гошей, который обещал мне вечность в аду за то, что поднял всех на уши ради, цитирую, «ссаной вонючей коробки в ссаной вонючей дыре». К слову, этот концентрат заеба, в последний месяц методично убивавший себя работой, первым надыбал коньки и еще возмущался в общем чате, что это мы медленные на раскачку, а он бы уже давно показал всем мастер-класс.

Но только сегодня устаканилась благоприятная для катаний погода.

Редкий снежок, полный штиль, кайфовые минус два — и лед не растает, и не слишком холодно.

Звезды еще удачно сошлись, что меня не дернули на сутки на стройке, Гоша наконец-то вспомнил, что у него есть зам, которого можно напрячь с точками, Дима раскидал все долги в своем универе, а Маша, Змей и Лис не залупились с домашкой в своем. Лис даже обещал двух приятелей подтащить, разве что третий, Зураб, не смог отпроситься со смены в кафе.

И я, вообще-то, не собирался строить далеко идущих планов на этот вечер. Но шар хуйни не скажет! А «Тиндер» таинственным образом самоликвидировался из моего телефона — подозреваю, что не без помощи Маши и ее предубеждений против приложений для знакомств.

— Идут! — Я потащил Машу за пакет с пряниками с бортика, тут же услышав занимательные факты о том, где эти пряники окажутся в следующий раз, когда напугаю ее резкими схождениями на лед. — Полундра!

Лис, размахивая связкой коньков, уже скакал вдоль края коробки нам навстречу в яркой розовой куртке. Чуть позади шаркал Змей с таким напряженным лицом, как будто не отказывался от варианта устроить харакири лезвиями коньков, если что-то пойдет не так.

А за ними плелись, старательно выдерживая дистанцию в пару метров от Змея, двое их однокашников.

Ха! Ясно, демоническая аура нашей рептилии только отчаянного Лиса не отпугнула. Не удивлюсь, если его кореша в полной уверенности, что Лиса держат в заложниках и они — следующие.

Но интересно было другое.

Может, мои обостренные несправедливостью на личном фронте инстинкты сработали. Потому что обычно сладкие патлатые мальчики в пуховиках от «Томми Хилфигер» в моем личном топе располагались даже ниже Гоши, к которому лезть с предложениями большой и чистой было просто себе дороже. Но я поставил чуть не севшую на шпагат на разъехавшихся коньках Машу ровно и уверенно сообщил ей на ухо:

— Правый мой.

— Какой еще правый? — Маша отплевалась от попавших в рот волос и проследила за направлением моего взгляда. — Чего-о? Сдурел? Только не Боря Корольков!

— Натурал? — поинтересовался я, поймав на себе настороженный Борин взгляд с той стороны коробки. Да-да, смотри, разглядывай, привыкай, мне тебя, между прочим, обещал настоящий магический шар. — Поправимо!

— Мозг у тебя уже непоправим в нужную сторону, — буркнула Маша, угрожающе дергая меня за рукав, видимо, чтобы не подкатил к Боре в буквальном смысле, высекая искры лезвиями коньков. Вот до чего доводит длительное воздержание. У меня атрофировалась оценка реальности поставленных целей. Еще чуть-чуть, и, клянусь, у меня встал бы на жужжание лобзика. Так что считаю достижением, что положил глаз не на электрический прибор. Маша занудно загудела мне в ухо: — Леш, ну правда, давай я тебе «Тиндер» скачаю заново. Не по зубам.

А вот это, сестрица, ты сказала зря.

Это твои пряники мне не по зубам, но не надо брать меня на слабо, когда речь идет про моего будущего соседа по одеялу.

Схватив руку Маши и упаковав себе под мышку, я потянул ее за собой и прокатил с ветерком до входа в коробку.

— Привет! — Воспользовавшись тем, что Маша вырвалась из хватки и проверяла цельность и сохранность своих пряников, которые все равно бы и ядерная бомбежка не взяла, я полез с обнимашками к Змею. Тот выгнул бровь, но мой порыв не прокомментировал, к счастью, поэтому я немедленно выскочил из коробки на снег, чтобы обнять готовно раскинувшего руки Лиса. — Привет пушистым! А это кто? — шпарил я без остановки и с адским напором: — Познакомишь?

— Левка, — представил жизнерадостно Лис, не подозревая, на что подписал друганов. Левка, пискнув, выронил коньки, когда я и его сграбастал в объятия. — А это Боря.

— Привет, Боря, я Леший, — произнес я с придыханием. Я двинулся на него, он от меня механически шарахнулся, но мои руки оказались длиннее, а сзади его коварно подставила стенка гаража. — Для тебя просто Леша.

С длительностью этих объятий я, наверное, перестарался, как и с тем, что успел под шумок оценить зачетный Борин персик. Он застыл столбом, никак не отреагировав на наглую прописку моих ладоней у него на заднице. Только вылупился на меня обалдело, когда я отстранился, улыбаясь ему самой широкой улыбкой в собственном арсенале. Боря повертел головой из стороны в сторону, похлопал глазами на остальных, но Лис рассказывал какую-то длинную историю с подводкой про то, как Змей собирался утопить его в сугробе за опоздание в пять минут.

Догнав, что его честь никто не собирается отстаивать и вообще вряд ли обратил внимание на наше тесное знакомство, Боря отмер и хрипло пробормотал:

— Пиздец…

О, погоди, так ты будешь говорить, выползая из моей кровати за минералкой и покурить. Курить будем оба. На кухне и голышом, встречая рассвет под русский рок.


Вблизи он оказался привлекательнее. Скуластый, немного рыженький, не такой приторно-сладкий, когда на лице написано непередаваемое выражение «Меня только что облапали, но, походу, у этих шизиков дружеское мацание за жопу вместо ритуала посвящения, так что ок». Хотя все решили, пожалуй, губы. Давно не видел таких нежных губ, уголки которых, даже пока Боря, очевидно, и не думал мне улыбаться в ответ, были чуть приподняты вверх. От меня бы и дедушка Фрейд бежал, роняя «Психоанализ», но тут я и сам немного смутился. Засмотревшись на эти нереальные губы и представив живо, как эротично, наверное, ими можно надеть презерватив.

«Так, Леший, притормози. Хорош».

— Прикольный принт, — сказал я, чтобы разрядить обстановку.

Боря перевел взгляд на голубые фигурные коньки в веселый зеленый горошек, которые прижимал к груди. Потряс головой, так что лохматая челка сбилась сильнее на лоб, и объяснил:

— Да это сестры Лиса. Ренаты… У меня не было. А у нее тоже тридцать девятый. Я вообще не умею кататься.

— Фигня вопрос, научу! — вызвался я немедленно, обрадованный мотивом держаться поближе. — Я в этом деле ас.

— Ну… — Боря глянул на меня внимательно из-под челки. Я почему-то думал, что он скажет «Ага, разбежался. Гуляй, Леша!». Но он простецки дернул плечом и выдал: — Давай, что ли.

Не понял! Нет, это, конечно, крутой разворот событий, но сговорчивости слету я не ждал. И ухмылки диковатой не ждал тоже. Я его там не пришиб случайно башкой о стенку гаража?

А Боря-то, наверное, тот самый, про которого Лис на вписоне трепался. Мол, именно благодаря его косвенному сводничеству у Змея теперь счастья полные штаны и персональный розовый хвостик.

— Переобувайся, — предложил я, кивнув на бытовку. Змей, Лис и Левка побросали ботинки у края коробки и шустро зашнуровались в лезвия, но Боря явно озирался в поисках скамейки. — Пьешь?

— Смотря что наливают. — Боря прошел за мной в теплую бытовку, с любопытством осмотрев недурственный интерьер в ярком свете трех ламп. Гоша, пофыркав на голые стены, вчера притащил сюда пледов, подушек и гирлянд, устроив филиал рождественского ситкома. Сразу стало празднично и дорого-богато. Боря плюхнулся на скамейку у входа, положив перед собой коньки, и уточнил деловито: — Джин есть?

— Есть! С тоником? — Пока он переобувался в коньки, я бросился искать джин в ящике с алкашкой: тоже, кстати, ценное приобретение Гоши.

— Чистым, — заявил Боря, затянув шнурки, как мне показалось, слишком привычно для человека, не имевшего дела с коньками.

А этот парень выдавал все меньше сладости. Оно и хорошо — не слипнется.

Достав два рокса, я налил нам по пятьдесят.

— Может, тебе закусить что-нибудь… — не успел я закончить, как Боря, схватив свой рокс, опустошил его в один глоток, лишь слегка поморщившись, — …дать. Ого. — Я повторил за ним, здорово пожалев, что не распаковал нарезку колбасы. Привык, называется, к легким Машиным коктейлям. Мне, кажется, в голову ударило до того, как джин успел стечь по пищеводу в желудок. — Еще?

— Еще, — согласился Боря, подставив рокс под новую порцию. Выпил, поморщился снова и… схватив каштаново-рыжую прядь, что подлиннее, прижал к носу. Я вылупился на него с открытым ртом. Много на своем веку повидал, но чтобы кто-то бодро хлестал чистый алкоголь и занюхивал волосами? Боря отдышался, пригладил патлы растопыренной пятерней и протянул с расслабленной улыбкой: — Фух… теперь хорошо. — Он вскочил на ноги, пошатнувшись на коньках, но таки удержавшись относительно ровно. — Погнали!

Пришлось допивать вторую порцию так же залпом, несмотря на малодушное желание дотянуться до сумки-холодильника и спасительной колбасы. Потому что Боря открыл дверь и на улицу буквально вывалился, а мне пришлось в срочном порядке его догонять.

— Нифига ты резкий! — Я его поймал за капюшон уже на входе в коробку, в последний момент не дав поцеловаться со льдом. — Ты же не умеешь.

— Я слышал, надо встать, и… оно само как-то… — Боря зацепился зубьями фигурных коньков, споткнулся и, отчаянно замахав руками, упал на меня и повис камнем. — Черт… — пробубнил он мне в шарф, не спеша отцепляться и, похоже, знатно офигевая от того, что мы по инерции отъехали дальше от бортика. — Я переоценил свои силы…

— Всем пис! — это Дима, приперевшись из темноты промзоны к катку уже на раздолбанных хоккейных коньках, вывалился на лед и пронесся мимо нас к Маше и Лису, наперегонки гоняющим под дальним фонарем. — Юху-у-у!

— Здорово, парни. — Гоша в модном дизайнерском пальтишке, присоединившийся секунду-другую спустя, подвязал длинные волосы в хвост, тоже забрался в коробку. Просканировав нас с Борей любопытным взглядом, ухмыльнулся и укатил себе дальше.

Никакой поддержки в этой семейке.

Хотя зачем, спрашивается, мне поддержка? Это ведь я и ничего себе — живой парень, буквально вешающийся мне на шею, пусть и в силу скользких обстоятельств.

Надо было срочно брать ситуацию в руки.

И я взял!

— А за жопу обязательно держать? — уточнил Боря, когда я прокатил его половину круга, показав, как надо перебирать ногами, и давая экспертные подсказки про зубья фигурных коньков.

— Обязательно, а то грохнешься, — главное, уверенно сказать.

— А, ну окей.

На третьем круге Боря смог, сцапав меня мертвой хваткой за локоть, изобразить что-то самостоятельно. На пятом он катался, не считая повороты, без опоры, а на шестом мы решили, что пора добавить в уравнение еще немного джина.

Мы наплевали на роксы и, забрав из бытовки бутылку, устроились на бортике. Наше знакомство развивалось пиздец как стремительно. Я не успел сообразить, когда моя вера в шар с предсказаниями стала чуть больше обыкновенного прикола и приобрела оттенок робкой надежды.

— Ты, говорят, работаешь на стройке? — спросил между делом Боря, отхлебнув из бутылки и браво закусив Машиным пряником. Я напрягся, готовый услышать хруст зубов, но Боря справился с бетонным имбирным человечком и даже пробубнил с немалым удивлением: — А фо, фкуфна!

— Да, это Машка у меня решила стать образованной, — хмыкнул я и тоже отпил из горла. Джин шел достаточно хорошо, чтобы, мысленно перекрестившись, отказаться от пряника. — А я так… подрабатываю помаленьку. Мозгов не хватило для поступления на бюджет, а другое мне не светило.

— Чтобы быть прорабом в наши годы, — заметил Боря, посерьезнев неуловимо, несмотря на губы, все еще будто бы изображавшие улыбку, хотя я просек, что это типичное Борино лицо, — мозгов кое-где и побольше надо, чем простым первакам…

Боря мотнул головой на Лиса. Тот схватил Змея за шарф и, хохоча, катал вокруг сконфуженно застывшего Левки под угрожающее и шипящее «Елисей, остановись! Елисей, твою ж лису!»

— Откуда ты знаешь, что я прораб? — изумился я.

— Пф! — Боря закатил глаза. — Лис нам выдал вашу подробную биографию. Спасибо, что не в виде конспектов.

— Н-да… — Я понаблюдал какое-то время за тем, как Лис вцепился в Змея и смотрит на него неотрывно влюбленными глазами снизу вверх. А Змей, которого я, сука, со школьной скамьи знаю и помню побитым жизнью волчонком, которому хватило однажды яиц сбежать от тиранов-предков, отказавшись от внушительного отчего кошелька, смотрит на него в ответ так же завороженно. Трогательно улыбаясь. С ума сойти. Я поделился с Борей на волне разгулявшегося в крови джина: — Еще не понял до конца, как Лис это сделал, но Змей так ни с кем раньше не улыбался.


— Как-как, — загоготал Боря, — с моего пинка с ускорением и сделал. — Он отхлебнул из бутылки, занюхал джин уже моими дредами. — Ух ты, лавандой пахнут… — Боря нашел на самых длинных дредах бусины и капитально увлекся, отдав мне бутылку и пробормотав как бы между прочим: — В общем, я так и знал, что либо от Лиса только уши и хвост останутся, либо эти двое замутят.

— А, так ты в курсе?.. — спросил я, уже ничему не удивляясь.

— Да не, есть варик, что у вас традиция такая, друзьям жопы жать вместо рук, — невинно ответил Боря. В чем дело? Он пьяный? Вроде таким и был, когда пришел. Или это я настолько не привык, что от моего напора не мнутся, как агнцы на заклание, а охотно отвечают ебанцой на ебанцу? Боря наклонился ко мне под видом изучения татухи на шее. Поднял глаза, глянув исподлобья, и низким шепотом произнес: — Секси.

— Правда? — мать моя женщина, почему голос так ослаб, а сердце задубасило в трахею? Боря еще так близко сидел, что я разглядел крохотную родинку прямо под светлой бровью.

— Без понятия, тут так написано. — И снова бесноватая ухмылка. Нет, это верх дебилизма. Забыть, что набито у меня на шее. Боря соскочил на лед, бросил громко: — Догоняй! — и рванул, выгрызая лезвиями борозды, на середину катка, только и промелькнул перед глазами размытым пятном пуховичок от «Томми Хилфигер».

Шар с предсказаниями пусть как хочет, но мне надо знать позарез, что творится у этого Бори в башке.

И я, конечно же, погнал следом.
======================================================
— Музычку, — пробормотал Боря, заворочавшись под одеялом, — погромче поставь… Что играет?

— «Пионерлагерь Пыльная Радуга», — пробормотал я в ответ, протянув руку и прибавив звука в портативной колонке, насколько позволяли глубокие три двадцать пять ночи и круглосуточно бдящая соседка с мобилой наперевес и стаканом у стенки, которая не далее как вчера грозилась вызвать ментов на урчание нашего с Машкой холодоса. Причем в десять утра. — Нравится?

— Прикольно. — В комнате было темно, только уличный фонарь подсвечивал лениво сквозь занавеску. Но я увидел, что Боря улыбнулся в подушку, не открывая глаз.

«...Оторви меня и выбрось, я не нужен

Убеги скорей, закройся, я опасен

Подожди, вернись, забудь дурные шутки

Ты люби меня, как можешь, я передумал…»

Где-то между серединой декабря и предновогодней неделей я, по Машиному выражению, перестал ловить сигналы здравого смысла.

Сначала я выпросил у Лиса Борин телефон. Мы долго и нудно переписывались в духе «Привет. Как дела?», что-то друг другу рассказывали в штатном режиме про учебу и работу.

Потом я решил, что пранк достаточно вышел из-под контроля, чтобы взять и позвать Борю на свиданку. Точнее, это я думал, что мы идем на свиданку, а у входа в торговый центр выяснилось, что в кино с нами приглашены Зураб с его девушкой.

Я успел скиснуть и затосковать по безумной атмосфере на катке, когда все получалось легко и вроде бы даже клеилось без лишних намеков.

А потом воспрял духом — потому что в темноте кинозала, не смущаясь сидевшего слева Зураба, Боря меня облапал так, что я бы и под страхом смерти не вспомнил, чем кончился фильм. Просто я кончился внезапно и очень бурно. А когда включился свет, меня встретили мокрые трусы, бесноватая ухмылка… и невинное «Круто они всех размазали, да? Обожаю боевики!»

Наверное, в тот момент здравый смысл на меня и забил.

Потому что такой дичи при немалом списке бывших в моей жизни еще не происходило.

Мы не встречались.

Мы не трахались.

Да мы, страшно говорить, даже ни разу не целовались.

Но при этом мы могли, забурившись ко мне после долгих шатаний по дворам, преспокойно заснуть под одним одеялом голышом. Мы дважды мылись вместе: один раз — бухие в хлам после дня рождения Левы, один раз — на абсолютно трезвую голову, потому что Боре это показалось веселым. Боря мог у меня жить по три дня подряд, уходя в общагу только за нужными учебниками и в универ — поучиться уму-разуму. И зачем-то каждый раз с важным видом уносил с собой зубную щетку в контейнере. Хотя я был бы не прочь видеть ее в своем стакане в ванной. Да и Маша вон против не высказывалась. Мы у нее, походу, были вместо сериальчика, который она смотрела с нескрываемым любопытством, тактично не вмешиваясь. Пострадал разок лишь Дима, когда Боря вывалился покурить на кухню в одном полотенце. Полотенце, если что, было для лица и прикрывало фронт, но никак не тыл, которым Боря перед Димой, пустившим апельсиновый сок носом, светанул, ускакав обратно ко мне в комнату.

Мы не встречались.

Не целовались.

Спали вместе только в буквальном смысле.

Но мы постоянно флиртовали, заигрывали, лапали друг друга, а моя левая ягодица, по прогнозам, к концу января должна была накачаться единственно усилиями шаловливой ручки Бори, которая мацала ее без устали при любой удобной возможности.

Самое смешное, что я проебал тот момент, когда еще уместно и не так глупо было спросить, а он вообще натурал, би, гей, совесть у него присутствует и как долго мы собираемся дрочить по утрам в туалете по очереди?

Я разок уточнил у Лиса осторожно, когда к слову пришлось. Не про дрочку и совесть, естественно. Но Лис развел руками и сказал виновато, что не знает. Да и что с него взять? Он, наверное, про ориентацию Змея догадался, когда тот засунул язык ему в рот.

Вот мы и лежали с Борей после очередной прогулки под мой музон.

Маша ушла ночевать к Диме, нам не спалось. Все потому, что мне приспичило выпить энергетик, а Боря радостно поддержал.

— Покурить, что ли? — спросил Боря, подняв лохматую голову с подушки. Он нырнул под одеяло, чтобы переползти через меня от стенки к краю кровати. Я поймал его на полпути и помял за аппетитную теплую задницу, аж челюсть свело и слюна в рот набежала. Боря хмыкнул мне в район ключиц и с наигранной приторностью уточнил: — Нравится, когда я без трусиков? — Я молча придержал его за плечи и сдвинул чуть ниже по себе, чтобы потереться стояком о его живот. Боря хрипло рассмеялся: — Ха. Нравится.

И вот что, сука, с тобой делать прикажешь?

Даже если у самого стоит как каменный, в чем под одеялом при тесном контакте голых тел убедиться несложно, попытаться обуздать процесс и подмять Борю под себя — так вырвется же запросто, улыбаясь, и продолжит шоу с «дам — не дам».

И пока я буду выть и на стенку лезть, пойдет и вздрочнет в одинокого в туалете, чтобы вернуться с довольной моськой и как ни в чем не бывало плюхнуться на кровать и предложить глянуть фильм.

Поэтому приходилось включаться с азартом в игру. И не сказать, конечно, что напряжение, вечно дотянутое до точки кипения, мне не вставляло. Просто я не понимал от слова совсем, как докатился до того, что пример из двух стояков никак не мог сложиться в один большой и горячий секс.

— Да. Пойдем покурим, — предложил я будничным тоном, выскользнув из-под него и наклонившись с кровати за трусами.

С Борей пока выходило только так.

Подыграть, обломать, дотянуть еще — как и он со мной. Ну хотелось ему так, значит, нужно было. А мне позарез нужно было с ним.

И как-то похуй стало на соображения, подстегнутые на катке магическим шаром. В один острый переломный момент я задумался о большем и не смог выкинуть эти мысли из головы. Мне нравилось проводить с ним время. Нравилось, что мы десятки раз друг друга видели голыми и не стеснялись в таком виде друг перед другом ходить. Нравилось болтать ни о чем по три часа перед тем, как обоих вырубит. Льстило, когда он расспрашивал про работу или узнавал по знакомым про хороших тату-мастеров, стоило заикнуться, что коплю на перекрытие шрамов. Улыбки его мне нравились. Совпадающий музыкальный вкус. Шиза, которая ему в голову била регулярно, подбивая и его, и меня на сотворение дичи. Нравилось его присутствие в моей жизни. Мне он нравился. Очень. И если обстоятельства требовали терпеть и ждать, тогда я буду.

Проклиная неудовлетворенность, я вышел на кухню, не включая свет, и открыл форточку, впустив морозный ночной воздух. Пошарил рукой по подоконнику.

— Это ищешь? — Боря нарисовался рядом. В моих гавайских шортах, которые по его узким бедрам сползали, несмотря на резинку и шнурок.

Он протянул мне непочатую пачку «Ротманс» с кнопкой. Мои любимые, которые я забыл купить, пока гуляли, а он — нет.

— Что бы я без тебя делал, а? — спросил я вроде шутливо, но все же честно, отколупал пленку и зажал одну между губ.

Себе Боря достал из пачки лиловых «Вог». Маша, заметив мимоходом, его как-то спросила удивленно: «Женские?». На что Боря насмешливо приподнял брови и отозвался: «Че? Сигареты?»

— Сам в шоке, какой ты несамостоятельный, — фыркнул Боря, щелкнув зажигалкой у моей и его сигарет.


Тлеющий уголек подсветил его улыбчивые губы и отблеском отметился на серо-зеленой радужке.

Мы закурили, вяло толкаясь за место у форточки, где получше тянуло.

И больше всего к середине сигареты поражало то, что для полного счастья прямо сейчас мне не хватало простого и человеческого приобнять его рукой за плечи и украсть себе его улыбку. Узнать, что он об этом думает.

Меня доводили до многого. Но до неистового желания целоваться — банально целоваться, лениво гоняя изо рта в рот сигаретный дым — до него не доводили еще никогда.

Боря ставил на мне крайне жестокие эксперименты.

Он достал из кармана телефон, услышав звук уведомления. Хмыкнул коротко и бросил на подоконник, тут же вытянув вторую сигарету из пачки.

Я не собирался палить его переписку. Но экран телефона загорелся снова, и в блоке всплывающих уведомлений под щелчок зажигалки появилось сообщение в вотсапе.

От контакта «Девчонка из клуба, хз». Сразу под секунду назад пришедшим «Ого, ты онлайн» любопытное «Скучаешь?) Ты в общаге?»

— Не хочешь ответить девушке? — вырвалось резкое.

Не в моем стиле. Ни разу не в моем. Как и подскочивший пульс, и мерзкое жжение в солнечном сплетении.

Совсем мимо того, что мы не встречались, не целовались, не трахались, а без расшаркиваний на берегу таскались вместе каждый ебаный день, спали голышом под одним одеялом, а еще у нас регулярно друг на друга стоял.

Я так не испугался, ебнувшись спиной на тракторный ковш до шрамов, которые пришлось начать зашивать силами всей стройбригады до приезда скорой. Как испугался, что умею бешено и по откровенной хуйне ревновать.

Серьезно, он же не побежал отвечать ей, пряча телефон. Даже не дернулся, закурив вторую. А меня уже штормило, будто я получил приглашение на свадьбу.

— Чо? Не-е, — протянул Боря, повел плечом. Поднял на меня взгляд и, кажется, увидел больше, чем я собирался показать, на моем лице. Потому что моментально напрягся, чуть шире распахнув глаза, и сдавленно уточнил: — Леш, ты чего?

— Ответь, невежливо, — процедил я сквозь зубы, потушив сигарету в чашке с остатками утреннего кофе.

Двинулся было в коридор, в сторону ванной, чтобы в идеале остудить башку под струей ледяной воды.

Вот ни разу бы не осудил его, если бы заржал над откровенным моим психозом.

Но Боря смеяться и не думал.

Потушив едва начатую сигарету в той же чашке, он схватил меня за локоть, а я так мощно рванул, что протащил его за собой на середину кухни.

— Леш, да она мне больше половины ебучего месяца раз в сто лет пишет! — выпалил Боря испуганно и звонко, схватив меня для верности и за второй локоть, развернув к себе лицом. — Я ей сказал, что ничего не будет, первый номер заблочил, так она со второго уже додалбывает… Меня Зураб в клуб вытащил, они с подружками подсели, я не собирался ей вообще телефон оставлять… — Боря поморщился, когда я вяло взбрыкнул, и попытался припереть меня к стенке, только силенок не хватило сдвинуть с места. Он потолкал меня упрямо, плюнул на это дело в итоге и прорычал запальчиво: — Но тоже решил, что невежливо… Джентльмен, епта! Кто ж знал, что она слова «Нет» не знает?

— И не хотелось ни разу? Симпатичная же, наверное, — и зачем я продолжал ядовито транслировать бред вслух и через рот?

Наверное, чтобы услышать от него громкое и злющее:

— Нет! Интересно почему, а? — Боря замахнулся и со всей дури шлепнул меня по плечу, аж мне кожу ошпарило и ему, судя по гримасе, ладонь нехило отбило. — Может, потому что уже через неделю после вонючего клуба я был твоим, придурок?

— Ты был что? — переспросил я тупо. Почудилось или нет?

Боря простонал в голос:

— Да бля-а-адь! — сделал шаг навстречу, схватил меня за шею и потянул на себя, чтобы втолкать мне в рот, больно оцарапав губы зубами: — Твоим, придурок!

Напористый, рваный и жесть какой крепкий поцелуй, в котором я почувствовал очень много его сильного языка и горечь табака, продлился не больше пяти секунд — я даже участия не успел принять, только вцепиться в резинку его шорт.

Что, впрочем, ни капли не помогло его удержать: Боря вырвался вертко, как ртуть, отпрянув сразу на три шага к двери.

Коснулся пальцами приоткрытых влажных губ, которых мне мучительно не хватило, и прошелестел еле-еле:

— Это все, что ли?

У меня на уме вертелся тот же вопрос.

Но его явно нес куда больше подтекста.

— В смысле? — спросил я, не рискуя подходить, чтобы не спугнуть. Он выглядел потерянным, выпотрошенным, как будто все скопившееся нереализованное напряжение его добило в один удар после скомканной эмоциональной сцены. Я хотел бы, чтобы ему не было так больно — во взгляде, в груди, за которую он схватился, скривившись. Но не представлял, что мне сделать. Что мне, блядь, сделать? И я повторил с легким нажимом, лишь бы выбить его из прострации: — Борь, в смысле?

Он встряхнул головой, сбив челку на лоб.

— Ну… — произнес, как будто бы задыхаясь, — дальше быстро. Мы переспим, тебе станет неинтересно. И гуляй, Боря.

— Ты… — вытолкнул я, наконец поняв, в чем дело, — …с ума сошел?

Да моему же комочку пизданутости какая-то мразь однажды неслабо полоснула прямо по сердцу. Вот почему он мое терпение в канаты крутил и держал на тонком лезвии, то поддаваясь искрившему между нами, то с ухмылкой выворачиваясь и делая вид, словно ему и не надо.

Ему хотелось.

Конечно, ему хотелось всего.

Но он так обжегся в прошлом, видать, что и шанса не допускал о продолжении после секса — и потому растягивал пытку на подольше. Я и сам, если честно, не знал до недавнего времени, что хочу до беспамятства этого продолжения.

И вот теперь я представлял ясно, что мне делать.

Если не забрать его боль целиком за один раз, то забрать ее постепенно.

— Ошибаешься, — сказал я твердо.

— Ты этого не знаешь, — вскинулся Боря тревожно, все еще дыша, как после спринта по пересеченной местности.

— Мои планы услышать собираешься? — спросил я ровным, спокойным тоном. Оперся поясницей о плиту, не дал ему и секунды на ответ, тут же продолжив: — Трахать тебя буду в одной позе, пока имя и адрес общаги не забудешь. Когда разнообразия захочется, позу поменяю. Потом еще пару поз. И все это не переставая трахать и забирать все поцелуи, которые ты мне задолжал. — Я постучал пальцем по нижней губе, краем глаза поймав его сосредоточенный изумленный взгляд. — Потом помечу тебя от шеи до лодыжек засосами, чтобы в универ стыдно было ходить. Потом, так и быть, выпущу тебя пожрать и попить. И снова в кровать. И можно по второму кругу. И по третьему. И по накатанной продолжим на ежедневной основе. Дурь будем из тебя вытрахивать. Сначала. А потом чисто для кайфа. По-моему, охуеть как интересно. — Он молчал, а тело его отвечало, поэтому я позволил себе осторожные улыбку и замечание: — У тебя встал.

— У тебя тоже, — возмутился Боря, усмехнувшись в ответ несмело. Как будто не до конца верил, что я ему не заливаю вдохновенно, лишь бы просто забраться разок в шорты.

Что ж.

Это поправимо.

— Борь, у меня и не падал, — хохотнул я. — Ну… — Я оглянулся на дверь и подначил: — Можем и не сегодня, если настаиваешь, я терпеливый…

— Настоялся уже, — сказал Боря, сделав шажок навстречу. Посмотрел так призывно и жадно, что виски обдало жаром. И признался жалобным шепотом, от которого сердце зашлось в убийственно быстром темпе: — Леш, это пиздец, не могу больше дрочить…


— Как, наверное, тебе классно, — прохрипел я, дернув Борю к себе за протянутую ладонь, и выдохнул ему в рот: — что я тебе больше и не разрешу.

======================================================
— Леш, носки мои где? — Боря влетел ко мне в комнату в Машином халате, покружился бестолково между окном и кроватью, сунул нос в шкаф, ничегошеньки, там, конечно же, из своего не обнаружив. Потому что нефиг было мотаться с полной сумкой вещей от общаги ко мне и обратно, беспечно раскидывая шмотки на два лагеря, чтобы по итогу остаться без последних трусов. Кстати о них. Боря добавил с претензией из глубин шкафа: — И хипсы мои где?

— Там же, где ты их оставил, — мстительно объявил я, заложив руки за голову.

Что может быть лучше постновогодних выходных, закрытых проектов, праздного валяния в третий день как не заправленной кровати и бомбящего Бори в Машином халате на голое тело? Маша уже язвительно заметила из прихожей, где собиралась с духом и оставшейся после новогодней пьянки обувью, чтобы доползти до Гоши, дескать, ее халат в этом комплекте лишний. Наверное, это первый раз за девятнадцать лет, когда я был полностью с ней согласен.

— Какой ты умный, я хуею! — прорычал Боря, швырнув в меня из-за створки шкафа полотенцем. Оно чуть-чуть не долетело, повиснув на спинке стула. — Может, ты хотя бы намекнешь, где я их оставил?

— Могу намекнуть, в каком они были состоянии после дождя из шампанского, — отозвался я, весело гадая, наклонится ли Боря ниже, изучая содержимое шкафа, чтобы продемонстрировать под коротким шелком халата, нормальная ли там ответочка на вчерашнее ехидное: «Ну, еще за жопу меня укуси, грязное животное». — В стиралку я все твое закинул.

— Чего? — Боря, к сожалению, резко выпрямился и показался из-за створки, вылупив на меня глаза. — А в чем я пойду проверять, живой ли Лис?..

— Я бы на твоем месте интересовался, живой ли Змей, — фыркнул я, закатив глаза. — Он в последний раз выходил на связь вчера утром. Скинул фотку трех тонн селедки под шубой, которые мама Лиса настругала «закусить». И на заднем плане я видел здоровенного, сука, запеченного гуся. Поверь, в живых там не остался никто. — Я поиграл бровями. — К твоему счастью, еще жив я!

— Щас мертв будешь… — пообещал Боря, угрожающе двинувшись ко мне в обход стула. — Верни трусы!

— Верни халат! — крикнула Маша из прихожей.

Она громко хлопнула входной дверью, видимо, отыскав пару к сапогу, и была такова.

— А ты куда собрался идти? — уточнил я у Бори, который, погрозив для острастки полотенцем, просто шлепнулся на кровать у меня в ногах. — Тебя ж к Лису не звали, не звезди.

— Ну… надо, наверное, куда-то выйти, — туманно отозвался Боря.

— Зачем? — фыркнул я. — Тебя и здесь неплохо кормят.

— Ха! Я еще так надолго не оставался… — с сомнением протянул Боря. На лице у него были написаны сложные математические формулы. Наверное, пытался вычислить оптимальное количество дней, которое не будет попахивать переездом. Хотя я уже так задолбался делить его с общагой, что малодушно подумывал спрятать его пропуск. И на случай просветления в его башке освободил половину шкафа. Боря глянул на меня искоса и спросил в лоб традиционное: — Ты от меня не устал?

— Я так не могу сразу ответить, надо проверить, — сказал я с напускной серьезностью. — Иди сюда.

— Ну нет, — заржал Боря, ощутимо расслабившись — Я тебя знаю. Ты меня опять трахать будешь.

— Нихуя себе, это что за недовольство в тоне? — Я потянулся, чтобы схватить его за лодыжку. Боря, хрюкнув от смеха, попытался вырваться, но вяленько, чем я и воспользовался, утащив его под одеяло и сдернув с него халат. Он окончательно перестал сопротивляться и с готовностью ответил на поцелуй, попутно просунув ногу между моих бедер. Позволив ему перехватить инициативу и вдоволь наиграться с моим языком, я пробормотал во время передышки: — Да я ж дурею, когда ты уходишь.

— У тебя есть запас, куда дуреть? — съехидничал Боря, оттолкнув под подбородок мешавшуюся дредину.

Я хмыкнул неопределенно, засмотревшись на его серо-зеленые глаза.

Под сердцем щемануло, стоило вспомнить первый заход перед нашим первым разом. Ему было больно — подготовились хреново, надеясь выехать на страсти, которая хлестала в тот момент неудержимым фонтаном, мешая мыслить адекватно. Остановились вынужденно. Ушли на кухню, перекурили. Боря решительно заявил, потушив сигарету: «Ща, все будет ок». Я был уже влюблен в него крепко и намертво. Когда он схватил смазку, подмигнул задорно, как и не прозвучало недавнего сбивчивым полушепотом: «Блин, погоди, стой… так не выйдет», — и скрылся в ванной. Может, кто скажет, что глупо, но меня еще так не плавило от доверия, которое ко мне проявляли. Он не побоялся сказать, что некомфортно. И не побоялся лечь со мной снова. Наш первый раз, случившийся с отсрочкой в полчаса, был, бесспорно, лучшим, потому что точно был про обоих.

— Ненасытный, — пробормотал Боря, вырвав меня из плена воспоминаний. Прижал мой стояк бедром и диковато усмехнулся. — Утром же…

— Так то утром, — оправдался я со смешком.

— Ну да, — согласился Боря легко, — и тихо…

— Потому что Маша, — подсказал я.

— Бедная Маша… — протянул Боря и в один голос со мной прибавил: — Не, Маша богатая, у нее Дима!

Впрочем, мы смелели до наглости, только когда ее не было в пределах слышимости. Иначе хату уже украшали бы два веселых трупа.

— У нас же резинки остались? — спросил я, верхними фалангами указательного и среднего погладив аккуратный Борин член от основания к головке.

— М?.. Что?.. — Боря поерзал под одеялом, подставляясь мне под руку.

Вскинул невменяемый, поплывший взгляд, посмотрев так благодарно влажными широко распахнутыми глазами, как будто я ему уже отсосал. Дважды.

До того, как мы выяснили, что секс — это круто и мы наконец-то можем им заниматься, я наивно думал, что Боря непрошибаемый и мне придется здорово попотеть, доводя его до оргазма.

Святая простота.

Стоило по частоте его прошлых пробежек до туалета и одиноких развлечений под шелест воды догадаться, насколько он голодный до прикосновений и чудовищно чувствительный. Боря меня разбаловал в край: хочешь не хочешь, а невольно присвоишь себе титул постельных дел мастера, когда тебе пачкают живот с протяжным стоном, просто потому что ты прихватил его губами за ухо и погладил за мошонкой. Шея, мочки, соски, живот с чертовски сексуальным, чисто в моем вкусе, слабым заделом на намечающийся прессак, запястья, внутренняя сторона бедер, чуть выше лодыжек — иначе ему становилось щекотно, сбивало градус. Про бледную подтянутую задницу вообще молчу. Не куснешь, день прожит зря. Я быстро нашел самые ходовые его эрогенные зоны и внаглую плавил ему последние остатки разума — это, кстати, прямая цитата, ведь именно меня обвинили в пересдаче по русской литературе и том, что Боря на панике, сев с билетом по Есенину за парту, смог вспомнить из его репертуара только «Ах пора ты моя живая! Голова — голова — минет. Разрывает меня, сжигает, Я кончаю… простите мне».

Боря заводился быстро, мог улететь в страну сахарных пони и от невинного утреннего поцелуя. А когда до грани доходил я, он вдруг резко очухивался и начинался самый приятный из всех садистских кругов ада.

Потому что как брать меня в рот или скакать на мне, обещая умереть, если «сделаешь так еще… и так… о да-а», это всегда пожалуйста, дайте два.


Но если наглый Леша покажет хоть полунамеком, что готов присоединиться к десерту, ему кончить не дадут. Не сразу.

Это у нас случилось не с первого, но с третьего раза точно. Сказать, что я в тот момент обалдел и приготовился двинуть кони прямо под Борей, сидевшим на мне верхом, — ничего не сказать.

Я орал дурниной во все горло, еле выхватывая его напряженное лицо и раскрасневшиеся искусанные губы сквозь месиво цветных звезд и слезы в глазах. Когда Боря вдруг наклонился, смахнув мокрую челку со лба, и, продолжая активно качать бедрами, вырывая из меня один стон за другим, промурлыкал мне на ухо: «И что это ты собрался сделать так быстро?». Он больно потянул зубами за гвоздь в хряще и, пусть задыхался, откровенно заводясь от собственного каприза и моего члена в заднице, проговорил твердо, без тени насмешки: «Хочу снять с тебя пустой презик. Спустишь раньше, чем разрешу, трое суток будешь обдумывать последствия в компании правой руки».

Не представляю, какой демон в него вселился. Но благодаря ему я узнал кое-что новое об интенсивности оргазма. Ничто меня не выкручивало до судорог в бедрах мощнее, чем приказ терпеть и не выпрашивать ни словом, ни стоном. Ничто меня не ломало жестче, чем его довольная улыбка, когда он снял с меня резинку и, подарив короткий поощряющий кивок, улегся между моих разведенных ног. И если бы на этом кончилась пытка! Но Боря целую вечность, сильно пережав мой стояк у основания одной рукой, а другой размазывая собственную сперму по моему животу, выматывающе мне сосал. Я жил от секунды к секунде, слушая частый бой сердца прямиком в барабанные перепонки и глядя неотрывно на его нереальные губы, издевательски медленно скользившие по члену. Когда эти губы выпустили головку, мягко поцеловав напоследок, и произнесли: «Теперь можно», мне казалось, еще нельзя и меня сладко обманул слух. Поверил чуть позже его разжавшимся пальцам, невесомо махнувшим вверх по члену, и кончику языка, настойчиво ударившему по уретре. Контрольному вслед за насмешливым взглядом исподлобья: «Леш, можно». Кончал я, напропалую дыша после мучительной задержки от облегчения, и лихорадочно дрожал под накатившими волнами жара. Башка гудела, горло драло от хриплого стона напополам с задушенными рыданиями. Я был весь мокрый от пота, Боря — весь в моей сперме.

Я смог пошевелиться лишь минут через пятнадцать медитативного созерцания потолка. Боря принес мне попить и покурить. Вообще-то, у нас существовал негласный закон, запрещавший дымить в кровати, но после пережитого катарсиса я не сказал и слова против открытой форточки и заботливо сунутой мне в рот сигареты. Покурил, поделившись последней затяжкой с Борей. Потушив окурок в пепельнице и виновато улыбнувшись, этот бешеный командир оргазмов полез ко мне с поцелуями и тихими «Леш, ну прости… не дуйся, ну… Пиздец как хотелось». Добитый окончательно нежнятиной, обламывавшейся мне не так часто и потому ценившейся на вес золота, я пробормотал: «Окей... Но больше так не делай».

Святая простота — версия два-точка-ноль.

В следующий же раз, уже ночью, поймав за полминуты до взрыва его изучающий взгляд, в котором так и читалось невинное: «Не, давай, пожалуйста, ты же у нас самостоятельный мальчик», я сдался окрепшему желанию без боя, выкинув белый флаг, и сам не понял, как произнес умоляюще: «Запрети… мне, пожалуйста… еще».

Боре, походу, нравилось держать ситуацию под контролем, зная, что ничто не закончится, пока не скажет он. А мне нравилась безбашенная атмосфера нашего секса, отложенное удовольствие, которое чувствовалось куда острее привычного, и азарт обоюдной игры.

Вот и сейчас мне загадывать не приходилось: вменяемым я из кровати не выползу.

— Борь, ну десять секунд! — высказался я насмешливо, не успев опомниться, как он рухнул на спину, откинув одеяло на пол, потащил меня за собой и бесстыдно потерся о меня всем телом. В ответ я получил дикий поцелуй и чуть не поперхнулся собственным языком, который мне втолкали с силой глубоко в рот. Я покосился влево — моим пальцам каких-то миллиметров до пачки с презиками, валявшейся на тумбочке, не хватало — и промычал: — Борь… млять… совесть где?..

— Так и знал, что ты меня не хочешь, — выдохнул он, отстранившись, и недовольно на меня уставился.

О, понеслась пизда по кочкам.

Еще одна наша фаза помутнения на грани между шизой и игрой.

— Хочу! — Я сел на его бедрах, схватил пачку, пока позволили, и вытряхнул оставшиеся три резинки ему на грудь. Как тут не хотеть? Когда он растрепанный, верткий, трется своим небольшим членом, от одного вида которого у меня язык немеет, о мой стояк. Трется с таким лицом, словно его заставили. Злой, как все бесы ада, и злым пока будет, потому что на него никакие ласковые сюси-муси и терапевтические люли не подействуют, пока разок не кончит и не расслабится. Потом уже начнется стадия «Оп, оп, живем-живем», и дальше ласкайте его — ляжет под член, как образцовый пай-мальчик, а за поцелуи-укусы в запястья без лишних сантиментов даст усадить себя верхом.

— Недостаточно! — прорычал Боря запальчиво.

— Ща, сатана, — пообещал я, зубами надорвав индивидуальную упаковку, — будет тебе экзорциамус те омнис иммундус спиритус…

Было бы побольше терпения, заставил бы эту вредину в воспитательных целях надевать презик ртом.

Но в последние пару дней Машка торчала безвылазно дома, даже минералку и рис заказывая через службы доставки, и мы с Борей действительно делали свои темные дела максимально тихо и без сноса стенки между моей и ее спальней изголовьем ходуном ходящей койки.

Поэтому я вытряхнул резинку и раскатал по члену сам.

Быстрее, надежнее.

Боря там что-то попытался прокомментировать, но я резко наклонился, чуть не вырубив его дредами, и грубо поцеловал. В губы сначала, потом в шею под челюстью. Он выдохнул, поерзав подо мной, и я, почувствовав, что на полпути к изгнанию дьявола, одну руку просунул между нашими животами, обхватив его стояк, а другой схватил Борю за ладонь и поднял выше, чтобы удобнее было то влажно чертить языком по его шее, то прикусывать тонкую кожу на запястье.

Нечестный прием воздействия на все и сразу сработал.

Боря после непродолжительной дрочки стонал, подхныкивал и сам ноги раздвинул, когда я сместился ниже. Он, походу, вообще не заметил, как я вошел в него, растерев по дырке, еще готовой с утра, немного смазки из-под презерватива. Потому что, облизав быстро указательный, я уже дразнил им твердый правый Борин сосок, параллельно обновляя зубами засос под левым.

Чтоб меня так штырило от стимуляции хоть чего-то, кроме члена ну или, на крайняк, задницы!

Но моя главная эрогенная зона теперь гордо носила имя Бориса Королькова, желательно уже отвлеченного от заебов на тему того, что его не хотят или с ним скучают, силами губ, члена и рук.

Серьезно, я бы дошел с ним до любых извращений, лишь бы ему нравилось. Потому что мне нравилось до луны и обратно, когда он так бесстыдно стонал и сжимался. Кошмарно будто бы удивленный, что ему для первого скорострельного достаточно, чтобы я с минутку его увлеченно подолбил, дурея от запаха его тела, мягких рыжеватых волос, лезущих в рот едва ли не чаще моих дредов, и ответного горящего взгляда.


— Л-леша-а… — его рокочущий стон и короткие ногти, от которых наверняка останутся красные борозды на груди, чуть меня не отправили следом в нирвану. — Леш, меня это… са-а-амое…

— Бля, малыш, знаю, — процедил я еле-еле, подхватив его под бедра.

Пришлось в срочном порядке вытаскивать и наблюдать, глотая слюну, как он кончает, кусая губы и щипая себя за соски, роговицу мне прожигая довольным до усрачки взглядом.

В висках запульсировало с удвоенной силой. Я с ним наловчился держать себя в руках — в буквальном смысле — с нечеловеческими мазохизмом и стойкостью. Уверен, у меня однажды член в узел завяжется и втянется к яйцам в мошонку от того, что я мог бы хоть глаза отвести, но… хрен там плавал, не мог. Он был лучше любой порнухи. И я смотрел завороженно, как его живот подрагивал на выдохах, а сперма стекала в пупок. Как Боря улыбался, типа, ух, смотри, счастье-то какое, твой мальчик кончил.

Но полное счастье ждало впереди.

Борино настроение поднялось на несколько пунктов, его член и не думал падать, а значит, самое время было прокатить его с ветерком.

— Твоя любимая поза, — заметил он со смешком, оказавшись на мне верхом и с легкостью приняв обратно мой многострадальный член.

— Да, прикинь, не надоедает, — язвительно заметил я, но не выдержал и улыбнулся тоже.

Невозможно было злиться на Борю, когда он разнеженный, успокоенный и уверенный в собственной неотразимости.

Я шлепнул его с оттяжкой по заднице, почувствовав, как он сжал меня в себе, вздрогнув от неожиданности.

— Эй, больно! Ты меня туда укусил! — Боря в отместку двинул бедрами, выдавив из меня голодный стон, и царапнул ногтями живот. Его глаза засверкали из-под растрепанной челки.

— Моя задница, что хочу, то и делаю, — фыркнул я, с трудом подавив вскрик, когда он отклонился назад и, помучив меня немного под углом, от которого заныло в яйцах, неторопливо качнулся обратно.

Боря хмыкнул и повторил движение бедрами быстрее, явно настраиваясь на скачку. Его член дернулся и окреп, на головке блеснула капля свежего предсемени.

Заводило его.

Когда я называл что-то в его теле своим.

Я сорвался на полустоне, схватив его за задницу и насадив на себя сильнее. Он подмахивал старательно, но не мог угнаться за темпом, с которым я его брал, позволив себе несколько минут свободного падения к неизбежности. Херня из-под коня это ваше «одновременно». Самый сок — в рассинхроне. Трахать его, заливаясь потом по глаза, уже кончившего разок, позволяя ему насладиться сексом сполна под нехватку дыхания и бешеный ритм моего раскачавшегося в полную силу возбуждения. Зная, что до второго пика ему понадобится больше времени, второй будет ярче, отчетливее. И все равно раньше, чем мой.

— Леш, — позвал Боря хрипло, вцепившись мне в плечи.

Без слов поняв, я перекатился на бок и подмял его под себя, позволив обхватить за пояс ногами.

В горле саднило от животного полурычащего стона. Его ноги соскальзывали по моей пояснице — я весь вспотел, бусины на моих дредах то и дело хлестали его по вискам.

— Я почти… снова, — проговорил Боря на выдохе. По его губам скользнула бесноватая ухмылка. Он схватил меня за ладонь, провел ею по своей груди и животу. Потянулся ближе, когда я обхватил послушно его стояк, и проговорил на ухо, делая по паузе на каждый мой толчок и движение рукой по члену: — Сегодня… разрешу… в меня…

Я сцепил зубы до боли в челюсти. Он не мог не знать, что чем тяжелее мне сдерживаться на сладости обещанного, тем яростнее я буду его ненавидеть сейчас и обожать. Тоже сейчас. А после — в особенности.

Моя рука задрожала, сбившись с ритма толчков.

Боря выгибался навстречу, ластясь о мои пальцы, совсем недолго. Прежде чем простонал мое имя, обильно кончив мне на руку. Он откинулся обессиленно на спину, с благодарностью откликнулся на долгий поцелуй. Улыбнулся, заглянув мне в глаза, разрешив брать его в медленном, предлагающем поставить на паузу и прочувствовать пытку каждой клеткой заждавшегося тела темпе.

— Такой большой… — прошептал Боря, закусив губу, и опустил взгляд. Шире раскинул ноги, неприкрыто любуясь процессом.

Перед глазами плыло, глаза щипало от пота.

Голосовые связки трещали, мечтая выдать гортанный звучный стон.

Но я держался, давясь беспомощными выдохами.

— Не останавливайся, — велел Боря, кончиками пальцев скользнув по моему локтю.

«И не вздумаю».

— Хочешь?.. — подначка мягкая, как никотиновый дурман.

«Слишком. Но только когда ты. Скажешь».

— Ты так держишься… — Его указательный с нажимом скользнул по выступающей на предплечье вене. Боря сжал пальцы, добравшись до плеча, подтянулся навстречу, и мне снова стало в нем мучительно узко под этим углом. Боря нежно поцеловал меня в истерзанные губы и предложил: — Можешь сказать…

— Пожалуйста, — еле слышно на выдохе ему в рот.

И новый толчок на пределе выдержки.

— Еще? — Боря прикрыл глаза, выпивая до капли каждый мой горячий выдох.

— Хочу кончить в тебя, — признался надрывным тоном. Обнял его, устроив ладони на острых лопатках, и опрокинул обратно на спину. Напряженнее. Брать его, чувствуя, как его сердце колотится мне в грудную клетку. Как он проживает нетерпение вместе со мной. — Хочу, чтобы ты позволил мне…

Его улыбка во мне все искромсала и собрала заново.

Его восхищенный взгляд из-под темных ресниц.

— Давай, — разрешил он, и от одного этого короткого слова меня бросило в озноб и тут же залило жаром.

Не глуша больше крик, поддаваясь его рукам, беспорядочно гладившим, будто в попытке убедить меня в реальности распирающей ребра свободы, реальности этого «давай». Дрожа от подступов оргазма. Я так пугающе быстро срывался, с процентами забирая нехватку последних мгновений, отнятых — и подаренных вновь. Меня в нем стало охренительно много, его зрачки чуть расширились, горячие пальцы обхватили мое лицо, а губы накрыли жадно мой рот.

Ощущения были такими, будто я отключился как минимум на секунду, когда сперма брызнула в резинку.

Боря все время, что меня вело под сумасшедший пульс, целовал и целовал меня, обнимая за шею.

Не помню, в какой момент стало спокойнее и прояснилось в затуманенной черепной коробке.

Помню только, что Боря стягивал с меня презерватив и уходил ненадолго — как выяснилось, намочить полотенце, чтобы меня и себя вытереть.

Меня опрокинуло минут на двадцать, не меньше. Прежде чем я рассеянно кивнул на предложение Бори покурить и вышел, шатаясь, как пьяный, за ним на кухню.

Сигарета вернула к реальности и разглядыванию засосов, усыпавших его шею и грудь.

Боря курил, довольно жмурясь и мечтательно уставившись в окно на заснеженный пустой двор.

— Малыш, — позвал я хрипло, выпустив дым через ноздри. Он обернулся, вопросительно качнув головой. Я достал из-за горшка с кактусом его пропуск в общагу.

— Блин, так вот где он… — Боря замер и недоуменно вздернул брови, когда я быстро завел руку с пропуском за спину. — Это еще что значит?

— Не верну, пока не перевезешь сюда шмотки и учебники, — сообщил я просто и сделал затяжку. Подумав немного под его внимательным взглядом, добавил: — Поверь, твоих соседей не обрадует, если к тебе перееду я.


Боря усмехнулся.

— Не обрадует, — согласился он, не став лезть в отрицание остального.

— Мы встречаемся, — на всякий случай внес ясности я.

— Для того, чтобы встречаться, — заметил со смешком Боря, — надо встречаться. Физически. Ну, типа, на свиданках. На пороге хаты. А не жить в ней, как мы это делаем уже…

Он потушил в пару тычков о пепельницу недокуренную сигарету и начал загибать пальцы, прикидывая.

— Ты понял, о чем я, — фыркнул я, тоже бросив сигарету и взяв его за руку. — Да, живем. Дальше давай, а? А если хочешь свиданий, будут. Все будет. Что захочешь.

— Я понял, о чем ты. — Боря глянул на наши переплетенные пальцы. Улыбнулся осторожно. — И я, кажется…

Он запнулся, и я подбодрил:

— Ты?

— Кажется, верю тебе, — выпалил он, посмотрев на меня в упор. Потерся щекой о плечо. Тихо так и честно признался: — Верю… что ты… ко мне серьезен…

Я молча дернул его за руку, поймал в объятия и коснулся его губ.

Судя по улыбке в поцелуе, действительно верил.
======================================================
Змея в последние дни колошматило по любой мелочи.

И дело было даже не в универе и сессии, хотя и на этой почве Змей не уставал зверствовать: гонял меня по всем темам подряд, даже несмотря на то, что зачеты мы общими усилиями закрыли автоматами, как и один профильный экзамен, а билет по литературе Юлия Аркадьевна, оказавшаяся невероятной душкой по отношению к отличникам, в ряды которых я упорно метил, сократила для нас до одного вопроса. Дошло до того, что Змей, если я оставался у него с ночевкой, мог превратно истолковать мое насмешливое «В три разбудишь и спросишь?», реально растолкать в два пятьдесят пять и, маниакально сверкая глазами, пытаться стребовать устное решение рандомной задачи из учебника.

И ведь самое страшное — приходилось отвечать. Не ночью, конечно. Тогда я просто со стоном прятал от него голову под подушкой и ныл, как несправедлив ко мне мир, до тех пор, пока Змей не сменял психоз на милость и не обнимал меня, виновато бормоча: «Да, прости, спи».

Но последние дня четыре до сессии вынуждали меня азартно напрягать мозг, потому что Змей не разрешал даже чмокнуть его невинно в губы и пообниматься на диване без очередного раунда «Что? Где? Когда?» имени экономфака. А в остальное время, что возмущало меня невозможно, Змей пропадал на репетиции концерта, где терзал две несчастные парочки, уча их вытанцовывать вальс на профессиональном уровне — другого, видно, принимать не собирался.

У нас и минутки свободной не оставалось.

На выходных он работал как проклятый, да и у меня забот с подопечными хватало. По будням мы следовали строгому расписанию: утром торчали на парах, днем занимались подготовкой к сессии, а вечером Змей угонял на репетиции, откуда приползал вымотанным настолько, что я даже минет не решался ему предложить — да и возникали подкрепленные одной попыткой опасения, что он заснет в процессе, а потом будет посыпать голову пеплом и весь следующий день жертвенно молчать и таращиться на меня так печально, будто предал. Подмывало сказать весело: «Олеж, просто снимай трусы, кайфуй и спи, я не заскучаю и не обижусь, честное лисье».

Только все упиралось в одно пресловутое «но».

Змея колошматило по любой мелочи.

Он недосыпал, ел неохотно. Загонялся периодически, что я не хочу ответной ласки (на самом деле хотел, но совесть не позволяла нагружать его еще и заботой обо мне, поэтому я стыдливо делал свои грязные дела в одиночестве в ванной). Переживал, что недостаточно хорошо знает материал, хотя смешнее заявлений я не слышал. Мог вскочить под утро перед будильником и приняться ни с того ни с сего бродить по комнате, уставившись пустым взглядом в пространство.

Я по первости и правда думал, что все дело в сессии, чертовом концерте и бессовестном старосте Никите, который не слезал со Змея, вписавшегося в организацию номера.

Но зачеты и экзамены остались позади — я из кожи вон вылез, чтобы его порадовать, и схлопотал один тройбан, по всему остальному дотянувшись до шаткой пятерки, включая литературу. Прошел концерт, на котором Змей сидел с таким выражением лица, словно каждое движение танцующих парочек причиняло ему физическую боль. А зал-то по итогу шикарного, сказочно хрупкого, как первый снежок, выступления захлебывался в овациях, и Никита, весь красный от гордости, громко хвалил со сцены незаменимого балетмейстера. Танечка, одна из учениц Змея, получив корзину с фруктами в качестве приза зрительских симпатий, румяная, счастливая, и вовсе долго распиналась в благодарностях за кулисами сцены, чем, признаюсь, довела бы меня до приступа неуместной ревности. Если бы Змей не кивал механически, как китайский болванчик, явно пропустив весь Танечкин монолог мимо ушей.

Мандраж конца года сменился спокойным, монотонным утром выходного тридцатого декабря, а Змей так и не успокоился.

И я не выдержал. Безразлично мне было, что дома, накрученный его запахом и теплыми ленивыми поцелуями накануне, я мастурбировал как не в себя, а оставаясь на ночь у Змея — по-тихому на толчке, боясь до смерти, что услышит и начнет винить себя в отсутствии сил на помощь.

Мне стало тупо страшно за его ментальное здоровье. Он же места не находил, сам в себе пережевывая неизвестные мысли и тревоги, и что я буду за парень такой, если молча проигнорирую назревшую проблему?

Поэтому, когда мы выкупали оскорбленного водными процедурами до глубины души Лося в четыре руки, вытерли и отпустили на волю, я притащил Змея в комнату, подтолкнул к кровати и проинструктировал:

— Ложись и спи.

— Чего? — Змей сделал крайне нерешительный шаг к кровати, но на подушку засмотрелся с очевидным желанием припасть к ней осунувшимся, бледным от недостатка сна лицом.

— Спи, говорю, — повторил я с нажимом. — Разбужу через три часа, поговорим с тобой серьезно.

У Змея слегка затрепетали ресницы и сделался беспомощный, отчаянный вид, будто он вот-вот упадет в обморок, как кисейная барышня. Я мгновенно пожалел и о прибавке «серьезно», и о наигранно строгом тоне, иронию которого он не выкупил.

— Понимаю, ты хочешь расстаться, — произнес он убитым голосом, переступив с носков на пятки, и уставился на меня душераздирающе несчастным взглядом. — Я все испортил. Я… заснул тогда.

— Ты охренел?! — прорычал я в праведном гневе. У меня ж в голове не укладывалось, как такой умный человек, как он, мог сделать такой ебанутый вывод на ровном месте. Что я собираюсь его кинуть из-за того, что он довел себя до состояния живого трупа работой и учебой двадцать четыре на семь и трогательно прикорнул во время минета. — Я хочу, чтобы ты поспал! Попал в царство Морфея. Выс-пал-ся, — проговорил я по слогам. — Никаких скрытых подтекстов. Расстаться! Пф! Через мой труп ты со мной расстанешься, сучара. В последний раз тебе говорю… — Я указал ему на кровать. — Ляг. И спи, чтобы я только сопение слышал в ближайшие три часа.

— Ты не уйдешь? — с надеждой спросил Змей, то ли присмирев от моей тирады, то ли просто не откопав силенок спорить.

У него коленки подкашивались от усталости, а у меня сердце кровью обливалось на это смотреть. Все-таки я хуйло, а не парень. Надо было привязать его ремнями к кровати, а потом допытывать, куда раньше, а не под самый Новый год.

— Меня нигде не ждут, — соврал я на голубом глазу, боясь, что даже разболтанное состояние не помешает паранойе Змея уцепиться за крохотный намек на неуверенность в тоне.

На самом деле любопытная маман все уши прожужжала мне тем, что хочет познакомиться поближе с таинственным Олегом Андреевичем, которого я почти два месяца откармливал ее супами и котлетами, а теперь и вовсе пропадал у него уже не только днями, но и ночами.

Но не вести же к ней Змея, пока он в полном неадеквате.

— Ляг, мой хороший, я тебя прошу, — попросил я самым ласковым тоном, на который был способен, параллельно уговаривая себя не кипятиться из-за глупостей, упорно лезших Змею в голову.

И действительно смягчился и растаял, увидев, как радостно, пусть и измученно, Змей улыбнулся на «моего хорошего» и покорно лег в кровать, накрывшись пледом.

— Через три часа буди, — попросил он заплетающимся языком, закрыв глаза, — не позже.


— Угу, — согласился я от греха подальше и подошел, чтобы поправить ему плед.

Когда я присел рядом и его поцеловал, Змей уже почти спал, и я усмехнулся его упрямой попытке приоткрыть губы и продлить удовольствие, сорвавшейся на углубившемся дыхании, — за пару секунд он ушел в отключку.

Спящий Змей производил на меня гипнотический эффект. Часами бы сидел, разглядывая его расслабленное лицо, ровный профиль и длинные тонкие пальцы с шершавыми костяшками, которые он уже по привычке переплел с моими.

Но телефон, вибрацию которого на кухонном столе я даже отсюда слышал, не дал вдоволь налюбоваться.

Пришлось высвободить аккуратно руку и на цыпочках, выманив за собой Лося, выйти из комнаты, закрыв Змея от посторонних звуков.

Звонил Боря.

— Че, сдали литру? — спросил он сходу, судя по присвисту, затянувшись.

— Ага, вечером вчера под конец очереди пришли к Аркадьевне, — отчитался я, бросив Лосю игрушку-мышку, на что он посмотрел на меня с явным посылом «Мне бежать за ней, как блохастой дворняге, виляя хвостом? Серьезно?». — Один вопрос по Маяковскому. Змей наизусть зачитал отрывок из «Облака в штанах» и разобрал, я пару-тройку слов добавил. Пять.

— Изи катка, — завистливо выдохнул Боря. — А меня Левка убить готов… пересдача в январе. Причем у нас с ним на пару, как Аркадьевна и обещала.

— Все плохо? — посочувствовал я осторожно.

— Чертов Есенин — я ничего не вспомнил, Левка вообще с литрой не в ладах, математик наш, — хохотнул Боря и тут же рыкнул куда-то в сторону: — Але, жопа, куда сырой фарш жрать? Котлет дождись!

Жопа заговорила на фоне насмешливым голосом Лешего:

— Два часа жду.

— Не лезь в творческий процесс! — припечатал Боря в сторону и уже мне сказал: — Короче. Если все-таки надумаете к нам в новогоднюю ночь, скажи, докупим алкашки. Маша с Димой тоже будут.

— Я тут живу, — подсказал глухо ехидный Машин голос.

Нет, я слышал Лешего и раньше при телефонных разговорах с Борей. И до универа его Леший подкидывал на тачке из каршеринга. И засосы на Бориной шее вызывали благоговейный ужас своим количеством. Но только сейчас почему-то я понял, к чему был вопрос Лешего про ориентацию Бори.

Но больше удивило не это — в конце концов, мы почти взрослые люди, к чему лезть к соседям в штаны? Тем более что они, видимо, разобрались и без моих подсказок.

Просто куранты должны были зазвучать уже завтра, а у нас со Змеем ни настроения праздничного, ни толковых планов. Я не знал наверняка, что думает по поводу Нового года Змей, но учитывая, что с родителями он не в ладах и вряд ли хотел провести это время с ними… Я жестко проебался, не догадавшись просто поставить его перед фактом.

А факт напрашивался сам собой.

— Не, мы у моей мамы будем. То есть у меня, — сказал я Боре уверенно.

— Ну смотрите, — отозвался Боря беспечно. — Ладно, я пойду… а то меня сожрут вместо котлет.

— Пока, — сказал я, сбросив звонок, и тут же набрал маман. Она взяла трубку со второго гудка, как будто сидела и ждала, когда ее блудный сын вспомнит о ее существовании. Под ложечкой засосало, стало ссыкотно, поддержит ли она затею, и я протянул: — Ма-а-а?

— Ма-а-а слушает, — хмыкнула та.

На заднем плане бодро стучал нож. Маман традиционно начинала первые заготовки за пару дней — к холодцу там и прочему, в приготовлении чего я разбирался прискорбно мало, — и так же традиционно не разрешала помогать ни Ренате, ни тем более мне. («Чтобы тебя потом увезли с черепно-мозговой, которую тебе нанесет выскользнувшая из рук картофелина?»)

— Слушай, тут такое дело… — Я помялся, но все же сказал, хоть и стыдился жутко, что поздно просил: — Можно я позову Олега?

— На Новый год? — в голосе маман почудилось напряжение, нож перестал стучать. Я ей еще не рассказывал, что вроде как встречаюсь с парнем.

— Ну… да. Понимаешь, у него… — Я решил обойти стороной тему непростых отношений Змея с семьей. Во-первых, не хотел поставить его в неловкое положение за праздничным столом, если вопрос вдруг всплывет. Во-вторых, я сам еще не знал конкретики, чтобы раскидываться слухами из разряда «один Леший сболтнул». В результате выкрутился нейтральным: — …не выйдет с семьей справить. А ты… наверное… ждешь меня за столом? А я… не хочу его одного бросать…

— О боже, да! — вдруг завопила маман с таким пылом, что я малек растерялся. Ничего себе, сколько радости! Даже я так не радовался, доперев последними клетками мозга, что могу пригласить Змея к нам. Маман рассмеялась, прошептала: — Я так ждала, с ума сойти… — А потом добавила дежурным бодрым тоном: — Лисяшка, ты еще тут? В том сериале, про который я тебе говорила, Роза наконец поцеловала Эдмундо! В сорок пятой серии!

— Ма. — Я закатил глаза. — Ты вообще слышала, что я говорил?

— Да, только не понимаю, чего ты спрашиваешь, — произнесла маман с ноткой удивления. — Я уже все посчитала на пятерых. Я, Рената с ее мальчиком, ты со Змейчиком.

О нет. Началось. Она придумала ему свое прозвище!

— Серьезно? — спросил я недоверчиво. — А мне почему не сказала?

— А ты почему голову не включаешь? — ехидно осведомилась маман. — Ты хоть подарок ему успел купить? Или как обычно — все в последний момент?

Меня как ведром ледяной окатило, и к горлу подступила колючая паника. Я действительно безалаберно оставил шоппинг на тридцать первое, когда моя лень сторговалась с воспитанной худо-бедно Змеем прагматичностью на том, что Елисей готов перетерпеть Голодные игры за подарочные наборы в торговом центре. Только я не учел, что всегда был в курсе, что надо маман, Ренате и ее парню. Но даже примерно не представлял, что подарю своему! Разве что заначку проверил на готовность к предновогодним тратам.

Ладно Змей скакал в угаре сессии и концерта. А я-то зачем выключился и плыл за ним, как тот дельфин из мема «Помогите, течение несет меня в универ»?

Сегодняшний день, похоже, решил уверить меня окончательно в том, что мне не видать ачивки за лучшего бойфренда на свете. Потому что, когда я сказал маме, что сейчас буду гуглить, скомканно ее поблагодарил и сбросил звонок, мой взгляд упал на загоревшийся экран телефона Змея, брошенного на краю кухонного стола.

Глаза непроизвольно пробежались по всплывшим уведомлениям.

Первое — с ссылкой перехода для оплаты и суммой, от которой у меня глаза на лоб выкатились. Не то чтобы это было мое дело, но куда это Змей столько бабок тратит единоразово?

И второе с сообщением: «Ваш заказ ждет в пункте выдачи. В стоимость входит подарочная упаковка и поздравительная карточка с подписью “Елисею”».

Из мертвенного холода меня мигом швырнуло в жар от хлынувшей к лицу крови. Я не должен был этого видеть. Но увидел. И как мне теперь было жить с этой информацией? И дело было не в сумме, хотя и в ней, не стану врать, тоже.

Но Змей, в отличие от меня, озаботился подарком заранее, хотя буквально валился с ног. А что если он и валился, потому что…

Следующие часа четыре я провел на сайтах всех магазинов, представленных в торговом центре, не надеясь, что из интернета мне доставят что-то к завтрашнему дню, даже если доплатить за срочность.

Был еще один вариант, которого я касался мысленно, если случались посреди пар или перед сном размышления о первом совместном со Змеем празднике. Но он был совсем-совсем нематериальным и казался немного глупым от человека, давно выросшего из не купленных, а идейных подарков, вызывал кучу сомнений и потому шел с пометкой «И еще надо взять что-то дельное и за бабки».


К концу четвертого часа, когда я сделал скрины всего, что мне приглянулось и отвечало моим представлениям о натуре Змея, он появился на пороге кухни собственной персоной.

Замотанный в плед, слегка взъерошенный, пусть длина волос такого простора для бешеных гнезд на голове, как у меня, не давала. Змей зевнул и спросил, глянув на часы:

— Чего не разбудил?

— А ты чего встал? — спросил я, проследив с замиранием сердца, как он поднял свой телефон, прочитал уведомления и улыбнулся краем губ. У меня на душе скреблись кошки, и я еле выдерживал мину беззаботности. — Мог бы еще поспать. Никуда ж не надо.

— Выспался вроде. — Змей присел за стол напротив. Судя по тому, как спокойно он себя вел, не слукавил. — Прости…

— Хватит все время извиняться, — попросил я. «Тебе уж точно не за что».

— Да веду себя… странно. А тебе ничего не говорю. Естественно, ты хочешь что-то вразумительное услышать, — пояснил Змей, невесело ухмыльнувшись, и поддел ногтем чехол телефона. — Просто предки донимают…

— Расскажешь? — предложил я, ясно вдруг почувствовав, что он по-настоящему настроился на этот разговор.

— Зовут к ним на праздник. — Змей скривился. — После всего, что сделали… — Он повел плечами, будто в попытке избавиться от неприятных мурашек, помолчал с минуту. Я затаил дыхание, терпеливо дожидаясь, и Змей заговорил снова: — Они… правда в курсе, что я гей. Когда в лицее я послал валентинку мальчику, который мне нравился, — невинную, сука, открытку, даже не зная, что в этом плохого, в третьем-то классе, — его папаша узнал и взбеленился, накапал на мозг директору, и меня с моими предками дернули на допрос. Хватило же мне мозгов сказать все как есть… Отец вышел из себя…

— Олег, — мой голос сел, я буквально почувствовал, как побледнел, — твоя спина…

— Нет. — Змей покачал головой, успокаивающе мне улыбнулся. — Это после. Несколько лет спустя, что меня постоянно пытались лечить от гейства, водили по доморощенным психологам, а на четырнадцатый день рождения до усрачки напугали, вызвав мне проститутку. И все это сопровождая уверениями в том, что я грязный, порочный — и как это у них мог получиться такой сынок? — Змей зло, отчаянно оскалился, уставившись в стену между плитой и вытяжкой. — Но я не жалею, что не стал скрывать. И что сбежал — тоже не жалею.

— Куда? — спросил я шепотом.

— Сюда. — Змей махнул рукой. — С бабушкой жил. Она была уже старая и такая же для предков неправильная и ненужная, как и я. Они в девяностые себя неплохо сделали и не тужили, а родственников подтягивать нужным не считали — на меня ставку делали, на Игоря, брата моего старшего, и Иру, сестру. — Змей хмыкнул. — Хоть Игорь с Ирой не подкачали. А бабушка меня даже не спрашивала, почему сбежал, но, похоже, догадывалась. Вообще не представляю сейчас, как у нее тогда в голове это уложилось... Сказала просто: «Живи так, как хочешь. Я побуду с тобой, пока меня не станет». Устроила меня в школу поблизости. Вот и жил… как хотел. Связался не с той компанией. В четырнадцать-то… Пил, курил, постоянно дрался. На улице никто правил не выставлял, как на фехтовании или в боксе, куда меня тоже таскали в свое время, лишь бы отвлечь от мужских задниц. Ха. Там-то в раздевалках как раз… Но не суть. В общем, правил на улицах не было. А я был зазнавшимся говнюком с кучей неизрасходованной агрессии. И не тому влупил по дурости, решив, что в честной драке один на один выстою всегда. На меня вышли всемером. Пообтерли спиной обо все, что видели. Если бы не Гоша… — Змей перехватил мой недоуменный взгляд и пояснил со смешком: — У него отец в мелком бизнесе в этом районе всю жизнь крутился, связями уже тогда Гоша оброс что надо. Шел мимо. Банально мимо шел. Прижучил тех семерых расправой от батиных друзей, назвал фамилию — и их как ветром сдуло. Он меня был старше на пару лет, но взял в компанию. К нему и Диме. Позже Дима с Машей из моей школы стал встречаться. За Машей подтянулся Леший. И закрутилось как-то. Гоша меня на стройку мою первую порекомендовал в обучение друзьям отца, типа нечего груши на районе околачивать, иди работай. Втянулся. К одиннадцатому взялся за ум. Решил, что кровь из носу поступлю в универ, сам себя сделаю и буду, сука, геем, потому что это я — другим не стану. И если я сам живу, сам себя обеспечиваю, никто не имеет права мне указывать, кого любить… Бабушки не стало, когда мне семнадцать было. Квартиру она мне оставила. Если бы Игорь с Ирой не подсуетились, до восемнадцати бы вернулся жить к предкам, но меня, слава богу, видеть на пороге не хотели… Пуховик с шарфом, кстати, брат с сестрой прислали, — вдруг сконфуженно вставил Змей, заставив меня вздрогнуть — настолько я заслушался, — неудобно было отказываться от подарка… И тут вдруг предки активизировались, стали зазывать на Новый год. Названивают… с разных номеров. Поэтому я и сам не свой. Узнали через Иру, что я с головой в учебе, видно, решили, что моя ориентация от линала резко встала по стойке «гетеро». И я не соврал тогда… что план был их побесить моим липовым парнем. Только ты… не липовый. Ты же мое солнышко. — Змей посмотрел в упор на меня серьезными серыми глазами и произнес совсем тихо: — Я не позволю им и посмотреть в твою сторону. Ни слова не разрешу при тебе ляпнуть. Пошли они…

Я резко встал с дивана, подошел, обхватив плечи Змея, и позволил ему уткнуться носом мне в живот.

— Пошли они, — подтвердил я хрипло, давя дрожь негодования, чтобы его не потревожить. Погладил Змея по жестким волосам. — Они тебе не семья никакая… Ну, кроме Игоря с Ирой, видимо. — Змей согласно выдохнул. — Ты теперь с моей семьей… — Момент был подходящий, хотя мы оба были в растрепанных чувствах. — Ты отпразднуешь со мной Новый год? У меня дома. С моей мамой, Ренатой, ее парнем и мной? Они ждут нас…

— С удовольствием.

Я ощутил улыбку Змея.

И наполнился решимостью сделать во что бы то ни стало, хоть в лепешку расшибиться.

Этот Новый год лучшим в его жизни.
======================================================
Душу наизнанку перед ним вывернул.

Стало легче.

Надо было поделиться наболевшим куда раньше.

Талант Елисея слушать, слышать и поддерживать одним только взглядом, в котором читалось желание пооткусывать головы моим предкам и поставить памятник Гоше, — лучшее лекарство, что я получил за последнее время.

И я блаженно, ставших традиционными кошмаров не дождавшись, продрых потом весь вечер и всю ночь, сначала обнимая Лося и подушку, потом — Лося, подушку и Елисея, где-то в десять с половиной нырнувшего мне под руку.

Планы на утро рисовались грандиозные. Как минимум — задержать его в кровати после подъема, благо часы работы пункта выдачи, куда пришел его подарок, позволяли сон до обеда. В идеале — скандал учинить, показав наглядно, что дрочка в туалете, тихая, но отнюдь не беспалевная, и рядом не валялась с тем, что я могу и хочу сделать с ним сам.

Планы обломались в семь утра под приглушенное «Засыпает синий Зурбаган», которое Елисей установил в качестве мелодии всего. Звонка, таймера, будильника.

— Блин-блин… — пробормотал Елисей. Забарахтавшись, выпутался из одеяла и сдернул телефон с зарядного провода. Когда по моему лицу потопталось от души нечто теплое и пушистое, добавил возмущенным шепотом: — Атыбись от него! Кыш!

Теплое и пушистое, презрительно мяукнув, покинуло место прописки.

Я с трудом продрал глаза: экран подсветил снизу сосредоточенную моську и всклокоченные розовые волосы. Елисей шустро вырубил будильник, зевнул в запястье, заблокировал телефон, и комната снова утонула в предрассветной темени.

— Ты куда вскочил? — спросил я хрипло.

Елисей, чертыхнувшись, дернулся всем телом. Повисла недолгая тишина.

— Пописать… — соврал он бессовестно.

— По будильнику? — уточнил я скептически.

— У меня жесткий график, — весело отозвался Елисей. Он наклонился, отодвинув одеяло, и не попал, ткнувшись неуклюже мне в подбородок. Проворчал насмешливо: — Щетина-убийца… — Все-таки нашел мои губы, но обнять и углубить невинный поцелуй не позволил, юрко вывернувшись. — Не сейчас.

— А когда?

— Ну… потом. — Елисей поерзал. У засранца либо стоял уже, либо вот-вот, но он отодвинулся обратно к краю и, судя по шорохам и смазанным теням, подобрал со стула и принялся натягивать толстовку.

— Не хочешь? — уточнил я, постаравшись, чтобы прозвучало не так напряженно, как отозвалось внутри. Елисей, кажется, все равно уловил предательскую перемену в голосе, потому что замер в темноте, сердито отрезал:

— Хочу! Жесть как! — и вздохнул с искренним сожалением: — Но иначе ничего не успею. Мне надо в торговый центр, подарки пок… докупать кое-какие.

— Все в последний момент делаешь, — хрипло посмеялся я, вдруг взяв и расслабившись. К черту. Это же Елисей. Раз уж он поставил будильник на семь утра тридцать первого декабря и явно бесился, путаясь в рукавах толстовки, что не может остаться, дело не в нежелании. Да и верил я ему больше, чем собственной паранойе.

— Говоришь как маман моя, — хихикнул Елисей, наконец расправился с толстовкой и резко рухнул обратно мне под бок. Притерся, поцеловал под челюстью до теплых мурашек по коже. Помялся и прошептал: — Блин. Времени вообще ноль… — Его рука соскользнула под одеяло, пальцы забрались под резинку моих боксеров. — Но так хочу… минет.

Возбуждение, накатившее сквозь полусонное состояние, сцепилось во мне с противоречивыми желаниями: рассердиться и засмеяться. Очевидно, он не меня просил — куда больше Елисея интересовало сосание моего.

— Можем устроить, — предложил я, решив внаглую украсть его план, — по-быстрому. Погоды не сделает.

— Да? — обрадовался Елисей.

— Ага.

— Эй, ты чего?.. — с подозрением спросил он, стоило выдернуть его руку из-под резинки моих трусов и прижать к матрасу.

— Устраиваю, — пояснил я со смешком, резко подмяв Елисея под себя, — по-быстрому.

— Но я хоте… Эй! — Он вяло забрыкался, когда я сдвинулся ниже, и безуспешно попытался поправить задравшуюся толстовку. — Сучара, мы так не догова-а-а…

Он всхлипнул, почувствовав легкий укус под пупком. Его ладонь уперлась мне в лоб, но я скинул ее, мотнув головой, и снова укусил — чуть ощутимее, над резинкой пижамных штанов.

Елисей задышал тяжелее.

Может, он поспорил бы. Но то, что в последние дни мы зашивались в делах и ограничивались лишь поцелуями, неожиданно сыграло мне на руку. Он настолько, похоже, изголодался по ласке, что я понимал ясно — у него банально сил бы не хватило сейчас встать в позу и заупрямиться.

Я спустил его пижамные штаны, воспользовавшись заминкой. Шире развел его бедра, не встретив ровно никакого сопротивления. В темноте я не разглядел бы выражения его лица при всем желании, но по-прежнему слышал его громкое дыхание и, когда провел ладонью вверх по теплому бедру, убедился, что у него стоит. Подумать только, пару месяцев назад я и мечтать не мог о Елисее Гладкове в моей кровати. Заведенном, стыдливо и возмущенно сопящем, но не мешающем поглаживать его пальцами и попутно мягко покусывать внутреннюю сторону его бедер.

Убедившись, что меня никто не остановит, я поднялся выше, придержал его член у основания и коснулся сухими губами головки.

Послышался шумный выдох, пальцы Елисея махнули неуверенно по моему затылку, будто молча поощряя продолжить.

— Сильно или нежнее хочешь? — знал, что терпение ему выматываю горячим дыханием и бестолковыми вопросами — ответ на поверхности лежал, — но уж очень хотел услышать, а не догадываться.

— М-м-м… — Елисей поелозил задницей по одеялу, ткнувшись стояком мне в губы пару раз. — Ну… — Он протянул жалобно, на ноте острого предвкушения: — В-второе… п-пожалуйста?

— С удовольствием.

Пульс зачастил — быстро же он сдался. Замучился ждать. Несмотря на поджимавшее время, хотел красиво, неспешно и чувственно. Но главное, судя по гладко выбритому паху и тонкому приятному запаху вишневого не то крема, не то лосьона, — хотел. Мой парень-аккуратист с пунктиком на внешке загодя готовился побывать у меня во рту.

— Лжец маленький, — возмутился я в восхищении тихо, прижался губами к упругой венке на стволе и с нажимом провел по ней кончиком языка. Во рту остался сладкий, чуть вяжущий привкус — тоже вишневый.

— М-в-х-х… — вырвалось невнятное хныканье из Елисея.

Он весь напрягся подо мной, взвился как ужаленный.

Член его дернулся и окреп.

Я понял раньше, чем он. Втянул его головку в рот и ласково прокатил по внутренней стороне щеки, чтобы успеть хоть немногое.

— Олег… — задыхаясь, позвал Елисей испуганно. Толкнулся мне в рот, не то попытавшись отстраниться и сорвавшись с упора на локте, не то не ожидав, что заведется так быстро. Зашипел сквозь зубы, когда я широко облизал головку по кругу: — Ах-х… тщ-щ-ёрт…

Елисей рухнул обратно на подушку и застонал в голос. Его сперма туго брызнула в рот и, когда я рефлекторно кашлянул, потекла по подбородку.

Пришлось отстраниться, сглотнуть и вытереться тыльной стороной ладони.

— Что-то я… — Елисей очухался, потянул вниз край толстовки, прикрывая обмякший член. — П-перенервничал…

— Да мы бы дольше не протянули, — хрипло произнес я, подрагивая от колких мурашек. Сел медленно, переборов слабое головокружение.


— Мы? — уточнил Елисей удивленно. Сел тоже, придвинулся ближе, опустил руку мне на пах. — Оу…

Я фыркнул смешливо, пожав плечами.

В ушах звенело — кажется, мне хватило хорошенько к жесткому матрасу притереться сквозь боксеры и услышать свое имя, чтобы улететь.

— Успел, все окей, — заверил я, слепо нашел его губы и поцеловал. Елисей кривенько усмехнулся — видно, почувствовал вкус собственной спермы. Я пробормотал ему в рот: — Расскажешь, почему ты такой сладкий?

— Лосьон, — шепотом признался Елисей, робко обхватив ладонями мою шею и на несколько секунд углубив поцелуй. Отстранился и смущенно поинтересовался: — Нравится?

— Не распробовал, — сказал я с улыбкой. Елисей, глухо застонав, уронил голову мне на плечо. Одной рукой его приобняв, другой я потрепал его по волосам и шепнул на ухо: — Забей. Я тоже скорострельнул. Надо было каждое утро минимум… перед парами. А не крепиться две недели подряд. В следующий раз будет дольше.

— В следующий раз? — пробубнил Елисей мне в плечо с намеком на воодушевление. — А когда?

— Ты, кажется, собирался по делам, — рассмеялся я, зарывшись носом в его вихры.

— Обломщик, — попенял мне Елисей жизнерадостно. Расслабился и сообщил: — Пять минут… обнимашек. И иду…




***




Елисей не раскололся, кому не успел купить подарки, из чего я сделал вывод, тщательно сдерживая смех, что всем. Поэтому я отстал от него милостиво и не стал напрашиваться за компанию. Он облегченно выдохнул, сообщил беспечно, что до шести вечера должен справиться, проигнорировав мое сдавленное «Куда ты собрался убить десять часов?!». Нацарапал на бумажке код домофона, этаж и номер квартиры и, нарисовав мне подробную карту (на этот раз проигнорировав язвительное «А то я типа не знаю, где ты живешь»), велел быть у него не позже семи, поцеловал меня, оделся и выпорхнул за порог.

Признаться, мне тоже пригодилось свободное время.

Я успел сделать генеральную уборку, покормить Лося и вразвалочку прогуляться до пункта выдачи, чтобы забрать подарок Елисея. Пусть я и не рассчитывал, что меня пригласят на семейный праздник, положившись на туманное «Пусть оно как-то само решится с тридцать первым», подарки Алисе Эдуардовне и Ренате я купил заранее. Просто под руку тот шарфик попался. И те духи тоже удачно подвернулись. Понимал вроде, что рискованно покупать одежду или аромат, не зная наверняка предпочтений одариваемых женщин. Но свезло, что Елисей вещи и косметические средства матери и сестры эксплуатировал в хвост и в гриву, разбавляя и без того экстравагантный гардероб, и примерное представление об их вкусах у меня сложилось.

Только Коле, парню Ренаты, я, естественно, ничего не выбирал, но тут на помощь пришел Гоша, которому я немедленно по телефону на назревшую проблему пожаловался.

— У меня вискарь есть неплохой, — мгновенно, даже не задумавшись, подсказал Гоша. — Подгоняй, отдам.

— За сколько?

— Гонишь? — фыркнул Гоша в трубку. — Бесплатно.

Совесть я успокоил тем, что занес Гоше полный пакет табаков для кальяна. Двух зайцев разом убил — избавился от его вечных вздохов, что нет времени съездить в нормальную табачку на другой конец города, и вопрос с подарком на Новый год решил.

Времени до семи еще было предостаточно, поэтому мы забили кальян и устроились в гостиной.

— С кем отмечать будешь? — спросил я, затянувшись.

— Один. — Гоша скривился показательно, не в первый раз продемонстрировав, что думает о скучной традиции праздновать начало нового года. Правда, сегодня, судя по тону, он соврал — бездарно причем, — и от меня не укрылось, как взгляд его метнулся на секунду к телефону на журнальном столике.

— Да? — уточнил я недоверчиво. Прищурился, так и не дождавшись, когда Гоша на меня поднимет глаза. И закашлялся дымом, догадавшись. — У тебя кто-то появился?..

— А что, ревнуешь? — поддел Гоша беззлобно и лениво, и я закашлялся сильнее. Чтобы этот говнюк упустил случай покрутить мне нервы напоследок? Да все, походу, было серьезнее некуда.

— Кто? — спросил я с разыгравшимся любопытством, передав ему кальянную трубку. — Хули молчал?

— Саша, — ответил Гоша лаконично, лишь слегка пригубив дыма. Естественно, никаких общих знакомых Саш у нас не было. Он осклабился. — Молчал… чтоб не сглазить.

— И кто этот счастливчик? — продолжил я допрос с пристрастием. Во-первых, обрадовался, что он не будет пофигистично жевать оливье под бой курантов в пустой квартире. Во-вторых, было забавно видеть Гошу смущенным — редкое зрелище.

— Счастливица, — поправил Гоша тихо.

— Брешешь. — Я расплылся в широкой улыбке.

— Может, мне тебя хватило? Как отрезало, братан, как отрезало, — гоготнул Гоша нервно и, поддев пальцем резинку в длинном хвосте, чтобы не тянула, вдруг признался серьезно: — Сам не ожидал, что так далеко зайдет. Она старше… на семь лет. — Гоша кинул на меня странный взгляд, будто приготовившись заранее к неодобрению. Я лишь сдержанно кивнул, дожидаясь подробностей. Гоша, заметно растеряв в напряжении, продолжил бойче — чувствовалось, что ему давно не терпелось рассказать хоть кому-то: — Владелица салона маникюрного над шаурмичкой. Ей, типа, клиенты жаловались, что пахнет мясом. Приходила, вся такая фифа модная, капать на мозг, как будто ее кто-то заставлял помещение над точкой моей выкупать. Ну и началась война курицы и ноготочков. Ей мясом воняет, мне — ацетоном. Цапались, бодались, инспекциями и инстанциями взаимно грозились. Она мой телефон где-то надыбала, давай мне названивать. — Гоша улыбнулся. — Пиздец сколько мы на ушах друг у друга приседали. Причем так… не по делу уже даже… Чумовой флирт вперемешку с угрозами пошел. Завалился к ней по приколу ногти сделать — прикинь? Сашка лично взялась. Думал, без пальцев останусь… А чо, — Гоша хмыкнул, — понравилось, аккуратно, с цветочками. И с розовым хуйцом на ногте среднего пальца. Она стала через раз на обед заскакивать… И как-то… не знаю, заобщались, захотелось нормально... На свиданке вот были на прошлой неделе. — Гоша неуютно поежился. — Ссусь теперь, что просру все и в своем стиле сведу к потрахаться и забыть. — Он кинул на меня новый, тяжелый взгляд исподлобья. — Прости, что с тобой просрать… не боялся так, как теперь с ней.

— Дурак? — спросил я отчасти насмешливо, отчасти сочувственно, покачав головой. — Все в порядке. — И у меня все действительно на этот счет было в порядке. Я остыл давно, как и понял окончательно то, что ему и озвучил: — Хорошо, что мы остались друзьями. Так и надо было. Слава богу, остановились вовремя, а то бы я у тебя на диване не раскуривал сейчас кальян. Да и… — К щекам хлынула кровь, в груди потеплело сразу же. — Благодаря тому, что ты мне мозги в свое время вправил, я его встретил.

— Что дарить будешь? — тут же живенько переключился Гоша.

— Э, нет, — фыркнул я, разгадав бесхитростный маневр, — сначала ты возьмешь телефон, перестанешь ждать у моря погоды и позовешь Сашу на Новый год.

— Поздно, — тускло высказался Гоша.

— Нихрена не поздно, — возразил я убежденно, отняв у него кальянную трубку. — Даже если не сможет планы поменять, хоть знать будет, что ты серьезно настроен. — Я не упустил случая напомнить едко: — Сам мне не так давно втирал, что надо прекратить себе мозг ебать. Возвращаю совет.


Гоша поворотил нос, но все-таки сдался и написал Саше, переложив телефон поближе и поминутно на него косясь. Я показал ему взамен на проявленную смелость подарок, который купил Елисею.

— Еба-а-ать символично! — засмеялся Гоша звонко. — Это сколько ты пахал на эту роскошь?

— Сколько посчитал нужным, — ровно отозвался я. Да, много. Пришлось пожертвовать где-то сном, а где-то — временем с Елисеем. Но оно, на мой скромный взгляд, того стоило.

Ближе к семи я стал собираться к Гладковым. Гоша приободрился, получив от Саши согласие приехать на такси к часу ночи после посиделок с родителями. Он выдал мне вискарь в красивом подарочном пакете, проводил до подъездной двери. Мы обнялись, пожелали друг другу отличных выходных и разошлись, условившись списаться второго числа.

Я заглянул домой, насыпал Лосю корма и поменял воду в миске. Переоделся в более-менее парадные брюки и бежевую рубашку для особых случаев. Перепроверил все подарки, потупил в прихожей, уговаривая себя, что нервничать не из-за чего. Накинул пуховик, намотал шарф и вышел наконец, вдохнув полной грудью морозный воздух, пронизанный тягучим ожиданием волшебства.

Шел медленно, стараясь прийти ровно к семи, наизусть знакомыми опустевшими дворами, переваривая приятное послевкусие встречи с Гошей и отвлеченно гадая. Как Елисей отреагирует на подарок? Как его мать примет меня? Понравлюсь ли я Ренате? Нормально ли отнесется к парочке геев Коля?

И почти уже у нужного дома остановился, засмотревшись на танец снежинок под козырьком уличного фонаря. Огляделся, в вечерней полутьме не различая, но зная по памяти, что позади остался плавный, немного в горку, поворот к моей улице, за детской площадкой притаилась единственная в ряду выкрашенных в зеленый синяя подъездная дверь. Зная точно, где и какая стоит скамейка, что на асфальте в углу соседнего дома еще виднеется наверняка подтертая временем надпись «Зайчик, я тебя люблю. Прости меня».

Знакомый, свой до ощущения, что я родился здесь и провел все свое детство, обычный и изрядно потрепанный спальный район, в котором случилось так много важного. Глупые подростковые поступки, пьянки не в той компании, драки, слезы, улыбки. Первые настоящие друзья, ощущение причастности и нужности, первая настоящая работа за бабки, первый любовный опыт. Решение бороться за себя и свою судьбу, в корне перевернувшее мою жизнь. Терпение и упрямство. Срывы. Попытки приучить себя к учебе заново, себя же то наказывая, то поощряя. Прощание с бабушкой. Зубрежка до рассвета, высветлявшего небо над ровной линией девятиэтажек в бодрый рыжий, накануне ЕГЭ. Нервы, экзамены, облегчение, поступление. Новая надежда. Отвлеченные мечты о том, за чью яркую шевелюру зацепился нечаянно взгляд на первом семинаре. Опасливое наблюдение за пугающе гиперактивным смерчем со стороны. Случайность имени Бориса Королькова, подтолкнувшая его ко мне за парту.

И вот я здесь.

С его подарком в кармане. С ним — прямо у меня под сердцем, где расслаблялся с каждым днем клубок старой колючей проволоки, обещая, что мне не надо больше бояться. Что я не обязан быть одиноким.

Я набрал код домофона, поднялся по лестнице на второй этаж.

Хотел повременить и продумать план дальнейших действий, но рука сама собой потянулась к звонку.

Без плана.

Так, как подскажет наитие. Теперь я мог позволить себе жить, не просчитывая все до мелочей. Мог позволить себе окунуться в легкий предпраздничный мандраж и не держать под контролем то, что держать никогда не следовало.

Дверь распахнулась, из квартиры понесло теплом и запахом еды, послышалась веселая, с огоньком, перепалка двух женских голосов с кухни под шкварчание масла на сковороде.

Дальше по коридору, в гостиной, видимо, бормотал телевизор и перемигивалась разноцветными лампочками из-за распахнутой двери гирлянда на маленькой настоящей елке.

Незнакомый пепельный блондин — «Черт, у Елисея что, еще и брат есть? Почему не предупредил? Я не купил подарок!» — в голубых линялых джинсах и черной рубашке навыпуск встретил меня на пороге, наградив осуждающим взглядом карих глаз.

— Олег Андреевич, в чем дело? — возмутился он почти убедительно. — На минуту опоздал! Шестьдесят — целых — секунд! Считаю, ты проштрафился. Теперь ты должен мне извинения на коленях и поцелуй.

Я промолчал, не веря ушам, в которых звучал его голос.

Может, я бы долго тупил. Но его губы изогнулись в такой знакомой улыбке. Его большие карие глаза так хитро и знакомо, до непроизвольного ускорения пульса и тепла, разлившегося в груди, на меня посмотрели.

— О! — Елисей первым прервал молчаливую игру в гляделки, пальцами неловко смахнув светлые волосы за ухо. — Не узнал? Я забыл... пока пылесосил. Новый год — новый я!

Он взял меня за руку и решительно завел через порог. Привстал на цыпочках, поцеловал, так же как и я, не закрывая глаз.

— Ты нереально красивый, — вырвалось из меня хриплое и искреннее через подступившие слезы.

Не знаю, что больше меня проняло. То, как ему шел его натуральный цвет, или спокойное любопытство, с которым он обернулся на большое напольное зеркало.

— Думаешь? — Елисей улыбнулся мне в отражении и подмигнул. Наверное, тоже подумал о ненужных моментах контроля. — Не знаю… может быть.
======================================================
Нет, я знал, что у меня любвеобильная семья. Маман достаточно было разок на Змея взглянуть со стороны там, у пожарки, чтобы резко перешагнуть от уровня «О, привет, мы только познакомились» к «Ты чего стоишь как неродной? Где мамины обнимашки?!». Рената действовала в последние две недели втихую, зато, как выяснилось, оперативно нашла Змея в инсте. А я даже не знал, что у него есть аккаунт! (С последним обновлением три месяца назад и полный однотипных котофото. Судя по единственному, в самом начале ленты, снимку Лося в костюмчике помощника Санты и написанному на морде презрению ко всему человеческому роду, Змей дорого поплатился за игры в Эвелину Хромченко.)

Коля единственный, кто лишней тактильности не проявил и тактично смылся настраивать телик в гостиную, но на лице бедного Змея все равно читалось растерянное: «Что они все от меня хотят? Я могу не есть бутерброд со шпротами, который пихают мне в рот в четыре руки? Что происходит?»

— Господи, кошмар какой! — резюмировала маман, от души помацав одеревеневшего Змея — я, если честно, еле его отобрал обратно. Маман всплеснула руками, позабыв напрочь про котлеты на сковороде. — Вы оба как из того анекдота, где дистрофики пошли на рыбалку, решили сыграть в прятки и поставили условие за удочки не прятаться и за лески тоже… — Маман предприняла новую попытку скормить что-нибудь Змею: на этот раз горбушку, щедро вымазанную маслом и икрой. — На, перекуси.

— С-спасибо… — пролепетал Змей, взял импровизированный бутер и, когда маман отвернулась к холодильнику, вслух рассуждая, не бахнуть ли сидра, раз для шампанского рановато, резко сунул его в мой не закрывавшийся с появления на кухне рот.

— Читер! — пробубнил я возмущенным шепотом, наскоро затолкал бутер за обе щеки и спрятался у Змея за спиной, пытаясь уничтожить улики и не поперхнуться от смеха и хлебных крошек.

— Лис сказал, ты работаешь где-то? — невинно спросила между делом Рената. Она свесила ноги с подоконника, на котором сидела, и Змей вылупился на ее рыжие носки в черную полосочку с надписями «Я королева» — на правом и «Королева пчел» — на левом. Минут десять назад Змей с таким же благоговейным восторгом и ужасом, когда Коля забрался коленками на табурет-стремянку и доставал фамильный сервиз с полки, смотрел на надпись «Вернуть меня моей девушке в случае прочтения» на подошвах его тапок.

Я выглянул из своего укрытия за Змеем и поймал Ренатин хитрый прищур.

Вот жучка! Я ничего ей не говорил! Шерлок из сериала от «Би-Би-Си» так не шарит в сетевых расследованиях, как Рената Холмс.

— Да, на объектах разных. Разнорабочим, но в основном грузчиком, — отрапортовал Змей, чуть по стойке смирно не вытянувшись, так резво, будто готовился к допросу с пристрастием. — По выходным, чтобы учебе не мешало. — Подумав немного, он добавил серьезно: — Я хорошо учусь. Могу по…

Я дернул Змея за рукав рубашки, пока он не ляпнул «Могу показать зачетку». Змей обернулся на меня с искренним недоумением, но послушно замолчал.

— Ма, котлеты горят… — подсказала Рената меланхолично. Мы переглянулись с ней и даже не дернулись: нам наши клешни еще пригодятся в хозяйстве целыми.

Маман, ойкнув, сунула каждому из нас по бутылке холодного грушевого сидра, захлопнула дверцу холодильника и бросилась к плите.

— Может, надо чем-то помочь? — сконфуженно поинтересовался Змей, колупая ногтем этикетку на бутылке.

— Кхм… Разбе… кхм… жался, — пробормотала Рената тихо, замаскировав под кашель.

— На моей кухне? Ни за что! — фыркнула маман, ловко ликвидировав зачатки пожара среди котлет. Она сдула светлую прядь со лба и, продолжая орудовать лопаткой со скоростью маленького смерча, заявила: — Лучше спать идите. Котлеты только остались, все остальное готово.

Она мотнула головой в сторону холодильника. И что-то мне подсказывало, что даже изъятие трех бутылок сидра не улучшило жилищные условия салатов и закусок внутри.

Змей наклонился ко мне и спросил шепотом:

— Зачем спать?..

— Ну… перед празднованием, — ответил я тем же шепотом. Мне казалось, все так делают, но, судя по скептически изогнувшейся бровке Змея — не все. — Ты же тоже рано встал. Как собрался гулять всю ночь?..

— Мы будем гулять всю ночь? — не знаю, чего больше прозвучало в голосе Змея — откровенной паники или ребяческого восторга. Наверное, пятьдесят на пятьдесят. Совсем одичал без нормальных новогодних посиделок. Пожалуй, стоило дать ему свыкнуться сначала с этой мыслью, а потом уж ставить в известность, что я собирался грамотно отмазать нас от традиционной прогулки на ледяные горки.

— Пошли, — позвал я насмешливо.

Змей забрал у меня бутылку, пропустил вперед, и я расслышал его тихий смешок на пороге моей комнаты.

— Что? — спросил я, застыв у комода с пижамой, которую ему приготовил.

— Как-то так я себе ее и представлял, — объяснился Змей, прикрыл за собой дверь и неопределенно махнул рукой, видимо, намекая на нежно-розовые обои в мелкий цветочек и шкаф, который не закрывался даже после моих попыток накануне в нем прибраться. Змей подошел к письменному столу с крохотным рабочим пространством посередине, освобожденным от стопок учебников, книг, журналов, сборников судоку и коробок конфет, надаренных родителями моих подопечных к Новому году. Змей поставил бутылки с сидром и цокнул языком. — Как ты здесь домашку делаешь?..

— А я у тебя домашку делаю, — напомнил я весело, сунув ему пижаму. — Переодевайся. — Змей замялся, и я подбодрил: — Не при параде же ложиться, рубашка помнется.

— Ну да, — согласился Змей, повесил пижаму на спинку стула и принялся расстегивать пуговицы.

Я вылез из джинсов, бросил рубашку в шкаф не глядя и сдернул с кровати покрывало. Пока шарил под подушками и одеялом в поисках шортов и майки, слышал, как он раздевается, и чувствовал затылком его пристальный взгляд. Вздрогнул от неожиданности, когда он сел на кровать, схватил меня, подтащил ближе и обнял со спины. Зарылся носом в мои волосы и пробормотал:

— Да давай так, жарко же.

— Если что, слышимость тут не нулевая, — предупредил я, повернув голову и получив короткий поцелуй в щеку вместе с язвительным:

— Какого ты мнения о моей выдержке?

— Пиздец плохого о своей! — сказал я саркастически, но спорить не стал: действительно жарко было.

Змей расцепил руки, я вырубил торшер, откинул одеяло и лег ближе к краю. Змей было собрался меня подвинуть, но я схватил его за локоть и выпалил прежде, чем успел подумать:

— Ты с другой стороны лежишь обычно.

— Да нет, — удивленно отозвался Змей. — С этой вроде?..

— Ну… — Я провел подушечкой указательного по маленькой родинке на его предплечье. В темноте он бы не разглядел, но я все равно отвел взгляд, когда пришлось пояснить: — Не здесь. Я… если дома ночую, представляю, что ты у стенки…

Змей тихо посмеялся. Кажется, произнес едва слышно «Елисей» и перелез через меня, чтобы лечь там, где моя придурь повелела, и накрыть нас одеялом.

— Ты не против? — спросил я, прижавшись спиной к его груди и позволив его руке проскользнуть под моей и обнять.

— Неа. Так удобнее реально, — сказал Змей, медленно водя носом по моему затылку. Кажется, ему сильнее всех понравился мой новый-старый цвет волос.


Мы полежали молча, слушая, как бормочет в отдалении телевизор и за окном подвывает поднявшийся ветер. Через какое-то время щелкнул выключатель на кухне и мимо по коридору прошла маман, закончив с котлетами. Хлопнула дверь в противоположном конце коридора, звук телевизора стал куда тише.

Я слушал теперь, как размеренно дышит Змей, и сам дышал полной грудью его тонким, приятным запахом.

— Сейчас скажу одну вещь… Хочу нас такими запомнить, — признался я сонно.

— Дрыхнущими без задних ног? — так же лениво поинтересовался Змей.

— Молодыми и красивыми, — фыркнул я лишь отчасти иронично. — Когда-нибудь тебе скажу: «А помнишь, я хотел запомнить один момент?» — Я улыбнулся. — А ты выпрямишься в кресле-качалке и спросишь: «Таблетки забыл принять, что ли, дед?»

— Бля, ты будешь зачетным дедом, — прыснул Змей. Отсмеялся и протянул, зевнув: — Прикинь кайф какой — по санаториям ездить будем на пенсии. Или по странам загнивающего Запада.

— У-у-у. Ты ж меня на экскурсии будешь таскать. — Я закрыл глаза: лепило жестко. Но мысли все неслись вперед, в то будущее, которое так здорово и ничуть не странно было обсуждать. — «Елисей, брось кроссворды, у нас культурная программа по расписанию, выезд в шесть утра»…

— Попробуй только на мои экскурсии не поехать, — проворчал Змей, — все проплачено…

Мне снилось, как мы со Змеем, уже почтенные дядьки с шикарными белыми бородами, едем в автобусе по горному серпантину, а он все остервенело фоткает на смешную мыльницу и то и дело дергает меня за руку, чтобы показать очередной классный куст или прекрасный вид из окна. Потом я ныл, что мороженого хочу, и Змей долго и дотошно пытал экскурсовода вопросами на чистом почему-то немецком, где здесь можно купить шоколадный стаканчик… Дальше мы оказались в диких джунглях и отбивались силами всей группы от голодного тигра, но я, если честно, слабо запомнил подробности.

Проснулся оттого, что маман погладила меня по щеке и шепнула:

— Одиннадцать уже. Вставай, соня.

— М-м-м… угу. — Я проследил из-под ресниц, как маман включила минимальный режим торшера. Давно ни она, ни я им не пользовались. Не светло, но и не темно — тусклый уютный свет, который живо напомнил, как она меня будила в началку и грела мои штаны на батарее, чтобы не так холодно и противно было вылезать из кровати и одеваться.

Маман подошла, чтобы потрепать меня по волосам.

— Змейчика сам поднимай, не буду его смущать.

Я усмехнулся, повернув голову и посмотрев на Змея, беззаботно сопящего в соседнюю подушку. И согласно угукнул еще раз. Его наверняка бы инфаркт ебнул от конфуза — валяться, пусть и под одеялом и все-таки в трусах, при ком-то, кроме меня.

Маман ушла. Я успел различить, пока дверь за ней не закрылась, звон хрустальных бокалов под шампанское и шипение баллончика с искусственным снегом, которым Рената, должно быть, выводила цифру наступающего года на окнах в гостиной.

— А ты спать не хотел, — сказал я с улыбкой, трижды настойчиво поцеловав Змея в губы, чтобы он наконец соизволил устремить на меня недовольный взгляд серых глаз. — Пойдем. Стол накрыть поможем.

Упоминание слова с корнем «помощь» моментально вытряхнуло Змея из постели. Он вскочил, в два раза быстрее меня оделся и, пока я, зевая, только за расческой тянулся, бурча, как кому-то прикольно, наверное, рукой по короткому ежику махнуть и получить аккуратный причесон, Змей застегнул последнюю пуговицу. И, не дав мне попялиться на него как следует, такого ненавязчиво сексуального в официозном шмотье, смылся из спальни.

Я всего через пять минут присоединился, а Змей уже кружил по центру гостиной с Ренатой на плечах, пока та цепляла на люстру игрушки-снежинки. Рената в новом комбезе с критическим количеством прозрачных пайеток, которые отражали свет во все стороны, лихо заменяла соответствующий шар — особенно под трек D.I.S.C.O, игравший в колонке.

Коля всучил мне стопку тарелок. Маман что-то прокричала с кухни про то, что сейчас покажет туториал с ютуба, как нужно закручивать салфетки. Рената кричала ей в ответ, что не надо страдать ерундой, Коля матерился, с пультом прыгая у телика, что не может найти в онлайн-кинотеатре фильм «Иван Васильевич меняет профессию», который мы традиционно смотрели на Новый год вместо «Иронии судьбы», а я — надо же поддержать кипиш, — бегая с кухни в гостиную с салатами наперевес, кричал то тут, то там, чтобы не забыли оттащить подарки под елку, пока не поздно.

Думал, Змей с ума сойдет от шума и задорной беготни и мне придется выковыривать его с балкона в моей комнате, где он спрячется от греха подальше, но, когда я в очередной раз прибежал с тазом оливье, он деловито велел Ренате, задрав голову, перевесить криво висящую игрушку «левее, еще левее, вот так нормально». А на следующем круге, притаранив рулеты с тунцом, я уже наблюдал, как Змей на пару с Колей материл голосовой набор онлайн-кинотеатра, упорно предлагавший им третий «Форсаж».

За пятнадцать минут до двенадцати Змей, как самый организованный и пунктуальный в квартире, насильно усадил всех за стол и даже вытащил с кухни маман, заставив ее оставить фруктовую тарелку на потом, чем заслужил полный уважения и восхищения взгляд Ренаты — сама она в ходе аналогичной миссии получила полотенцем по заднице и грозный рык «Куда мы без мандаринов, етить-колотить?!»

Маман шустро раскидала по тарелкам первые порции салатов, не особо прислушиваясь к нашим робким «Я столько не съем», мы наконец врубили «Ивана Васильевича».

Коля только успел расчехлить бутылку шампанского, а Змей — помочь наполнить бокалы, как Рената завизжала, глянув на часы:

— Без одной! Без одной! — и «Иван Васильевич» был отодвинут в сторону ради курантов по первому попавшемуся каналу, который мы, смеясь сквозь слезы и впятером жамкая все кнопки на пульте, еле-еле успели включить, сражаясь с попытками коварного онлайн-кинотеатра показать-таки нам кусочек «Токийского дрифта».

— Желания загадываем! — скомандовала маман, вскочив с бокалом и уронив в него одну из наспех натыканных в прическу невидимок.

— Ма, зубами шампусик фильтруй, заколка! — подсказала Рената, параллельно жмурясь и загадывая желание.

— С Новым годом! — брякнул Коля, после тычка Ренаты тоже послушно закрыв глаза.

Я даже не знал, что мне загадывать. У меня все было, что нужно для счастья, прямо в этот момент. Поэтому я просто повернулся с улыбкой к сидящему рядом Змею. Он покосился на маман, Ренату и Колю, с головой занятыми мысленными списками хотелок, наклонился ко мне и быстро, пока никто не видел, клюнул в губы под грянувший гимн.

Дальше — звон бокалов, шумные «ура», громогласно бахнувший прямо во дворе салют, раскрасивший небо за окнами в золотистый, зеленый и синий.

Маман, раскрасневшаяся, обмахивалась салфеткой, которую скрутила упрямо в гибрид лебедя и курицы, и бормотала облегченно, что успели и слава богу.

Мы выпили еще по бокалу и спокойно вернулись к «Ивану Васильевичу» и салатам с закусками.

— А теперь пора дарить подарки! — объявила маман, хлопнув в ладоши, и я буквально почувствовал, как напрягся рядом Змей. Чего он переживал — не очень понятно, учитывая, что я видел, как он притаранил под елку три подарочных пакета, а нечто маленькое в розовой обертке еще и сунул в карман.


Зато я заволновался прилично по очень существенной причине.

Не хотел свой подарок Змею показывать при всех: больше из-за слов, которыми собирался момент сопроводить.

Поэтому я первым ломанулся к елке и достал пакеты для остальных, лишь бы потянуть время. Чмокнул маму в щеку, подарив ей давно загаданный спа-сертификат. Ренате выдал три коробки пазлов на дохулиард деталей, как она любит, перехватив мельком удивленный взгляд Змея, в котором так и читалось «Судоку, пазлы… что дальше, Гладковы?». Коле я вручил набор для приготовления коктейлей, на что Змей, фыркнув смущенно, в тему принес вискарь — получился готовый комплект.

— Парни, от души! — обрадовался Коля, поставив богатство на тумбочку.

Они с Ренатой отошли к елке, похихикали там, копаясь среди пакетов, и вынесли белые конверсы для меня и черные — для Змея.

Надо было видеть вытянувшееся лицо Змея. Как будто он не ожидал, что ему здесь еще и дарить что-то будут. Он побледнел, потом покраснел, прижал кеды к груди и долго бормотал слова благодарности.

— Откуда они мой размер узнали? — спросил Змей изумленным шепотом, когда Рената отвлеклась на его подарок-шарфик, наматывая и так и сяк и требуя Колю сфоткать и показать снимки, а маман душилась вовсю преподнесенными Змеем духами и нахваливала аромат.

— У них был засланный казачок, — невинно ответил я, подмигнув.

Маман не отставала от общей волны дарений и решила добить Змея окончательно, достав для него электронную читалку.

— Я не могу это принять… — слабо произнес Змей, все еще не в силах от конверсов отлипнуть, уставившись завороженно на плоскую коробку. У него глаза горели — маман, походу, попала в самое яблочко.

— Глупости, — фыркнула маман, обогнув стол и положив коробку Змею на колени, — еще как можешь. — Она одну руку опустила мне на плечо, а другой погладила Змея по шее, заставив его вскинуть испуганный взгляд и недоверчиво криво улыбнуться. Он уже второй раз так улыбнулся — в первый, когда она обняла его на кухне. У меня сердце сжалось, стоило осознать, что Змею была непривычна до ощущения, что к нему так относиться не могут по определению, и все же чертовски приятна банальная материнская ласка. Маман поправила загнувшийся воротник его рубашки и язвительно заметила, стрельнув в мою сторону глазами: — Хоть кто-то у меня в семье читать любит.

— Спасибо огромное… — пробормотал Змей еле-еле.

— Ма-а-а! — протянули мы с Ренатой в голос, разыграв обиду.

— Поэтому вам обоим, — изящно вырулила маман, хитро усмехнувшись, пока Змей хлопал ресницами, переваривая «в моей семье», — по мешку новых трусов, носков, лифчиков и по два комплекта постельного белья. — Я закатил глаза, борясь с желанием рассмеяться и уточнить, есть ли лифчики и в моем мешке, за что получил несильный подзатыльник и возмущенное: — Что? Кто вам кроме матери самое нужное-то подарит?!

— Спасибо, ма, — сказал я честно, ткнувшись носом в ее руку, вкусно пахнущую новым парфюмом. Интересно, как скоро она даст мне его погонять?

Маман покачала головой, сделав вид, что не поверила моей искренности, и переключилась на Колю, позвав его к зеркалу мерить новый пиджак.

— Отойдем? — тихо предложил Змей, бережно убрав свои подарки в пакет с мультяшными елками. — У меня есть для тебя кое-что.

— У меня тоже, — снова занервничав, отозвался я.

Мы посидели минутку, пригубив шампанского. Дождались, когда Рената тоже пойдет оценивать Колино модное дефиле, и выскользнули в коридор.

Пока дошаркали до моей комнаты, раз восемь остановились, рассылая стандартные «Юхууу!» и «С эн гэээ!» в социальных сетях — Гоше, Лешему, Диме, Маше, Боре, Зурабу, Левке.

Змей задержался за дверью, кажется, строча послания еще и Ире с Игорем, чем дал мне фору достать его подарок из тайника за комодом.

Он зашел, убрав телефон в задний карман брюк, и открыл было рот, но я выпалил:

— Я первый! — и добавил неуверенно: — Можно?..

— Окей. — Змей остановился посреди комнаты.

— Закрой глаза, — велел я под частые удары сердца. Может, ему совсем не понравится? Может, зря мне показалось, что она ждала именно меня, чтобы стать сегодня его собственностью, когда я увидел ее в магазине, уже отчаявшись найти нормальный подарок?..

Но Змей послушно закрыл глаза, и мне ничего не оставалось, кроме как достать из пакета, стараясь не шуршать и дотянуть интригу, новую черную косуху — почти точно такую же, как у него была, только не потрепанную временем и не выцветшую до асфальтового от беспрестанной носки.

Я подошел к Змею, завел руки за его спину и затаил дыхание, когда он, догадавшись по прикосновению, сам, не открывая глаз, продел руки в рукава.

Косуха села как влитая.

Нет, вовсе не зря.

Я застегнул молнию до половины и, сглотнув, пробормотал:

— Знаю, ту тебе подарила бабушка. И она тебе дорога как память… Просто подумал, что так… эта материальная сторона памяти будет с тобой дольше… и… — Змей по-прежнему не открывал глаз, но я видел, как трепетали его ресницы, слипаясь от накативших слез, и слышал, каким поверхностным и частым стало его дыхание. Я обнял его за шею, привстал на цыпочках и произнес серьезно: — И эта… тоже в подарок от человека, который любит тебя.

Этот поцелуй отличался от других. Совсем невинный и легкий, но от него в жар бросило и вскружило голову сильнее, чем от любого нашего страстного. Я забыл о времени, о том, что происходило вокруг, только и чувствовал, как мне и ему хорошо здесь и сейчас, в объятиях друг друга.

— Солнышко, — глухо обронил Змей, отстранившись. Я только тогда понял, что он успел надорвать обертку и достать что-то маленькое и блестящее из кармана. — Повернись, пожалуйста.

Я кивнул рассеянно, все еще ощущая, как губы горели от прикосновения к его губам. Развернулся и уставился на себя в отражении зеркальной створки шкафа.

Змей мягко убрал мои волосы, поцеловал, поймав мой взгляд в отражении, за ухом.

Вновь блеснул в приглушенном свете торшера кулон на цепочке, которую он застегнул на моей шее.

— Это… — слова застряли в горле, — невероятно…

Я коснулся дрожащими пальцами золотого украшения.

Змей ведь наверняка брал его под индивидуальный заказ. И дело было не в цене, а в том внимании и той нежности, которые сквозили в красивом, только для меня, жесте.

Никогда не думал, что однажды задыхаться от радости буду, рассматривая маленького лисенка, причудливо переплетенного со змеей.

— Лучший день… — сказал Змей, обняв меня со спины. Прикрыл глаза и выдохнул: — Я люблю тебя.
======================================================
«Я люблю тебя».

У меня в голове был план наполеоновских масштабов — вернуть эти слова Змею стократно. Возвращать и возвращать, подкрепляя всевозможными демонстрациями собственных чувств, пока он не утонет в моей любви и не промаринуется в ней по полной.

Мы плавно переместились на край кровати и целовались, наверное, до бесконечности долго. С каждым новым «Я люблю тебя» то от меня, то от него в коротких паузах гайки терпения все активнее раскручивались. Градус повышался неумолимо: мне было жарко, как в чертовой финской сауне, — хотелось снять джинсы и рубашку и со Змея заодно все снять, а ведь он по-прежнему сидел в косухе.

И я уж не знаю, сколько бы мы липли друг к другу, не решаясь прервать марафон признаний, если бы нас наконец не поставили перед выбором.

— Ребят, мы на горки кататься, — бодро объявила Рената, ворвавшись спустя секунду после стука костяшками о дверной косяк. — Теть Даша пишет, у соседнего ЖК глинтвейн организовали. Тубусы дают в прокат. Вы как?

Нас со Змеем моментально отбросило по разным концам кровати, только вот я не питал надежд на беспалевность. Бешеным взглядом Змея можно было запросто кого-нибудь трахнуть. Губы у него стали такими красными, будто его не я целовал, а вакуумный упаковщик. Да и мое лицо вряд ли выдавало в тот момент одухотворенные и чистые помыслы.

— М-м-м… — протянул я, уткнувшись ртом в ладонь и тщательно избегая хитрого, до жути понимающего взгляда Ренаты. — Мы хотели «Ивана Васильевича» досмотреть… Может, позже?..

Знаю, самая тупая отмазка на свете.

И Рената, похоже, знала тоже, судя по тому, что чуть не подавилась, пытаясь не заржать.

Понятия не имею, куда мое красноречие делось, когда оно было так нужно.

Или не нужно? Рената бы точно заржала, попытайся я с серьезной моськой продать ей убедительную версию разыгравшегося в нас со Змеем домоседства.

— Окей, развлекайтесь, — пропела она сладким голосом. Когда Змей настороженно встрепенулся, поправилась с довольной, как у Чеширского кота, лыбой: — То есть смотрите фильм, — многозначительно мне подмигнула, с нажимом добавив: — Вам еще и пересмотреть времени хватит, мы потом по гостям пойдем… — отвесила нам полупоклон, бодро процитировала Милославского: — «Ну, ауфидерзейн, гудбай, оревуар — короче говоря, чао!»

И вылетела из комнаты, с грохотом захлопнув за собой дверь.

Мы со Змеем продолжили сидеть в натянутом молчании, слушая звуки сборов. Шуршала фольга, щелкали крышки контейнеров, ложка скребла настойчиво по салатницам — маман, похоже, собиралась по пути накормить весь район, и я был свято уверен, что даже от этого ее намерения еды на столе меньше не станет. Рената и Коля собирали пакеты и спорили, брать ли коньки и есть ли смысл в экошубе, если на улице едва минус один держался с самого вечера.

— Так мы не пойдем гулять? — светски осведомился Змей, пялясь в стенку.

— Не думаю, — ответил я, сделав вид, что вообще об этом думал, пялясь на его ровный профиль и легкий румянец на худых щеках.

— Хорошо. — Змей кивнул.

— Хорошо, — эхом отозвался я. Сказал, не выдержав: — Люблю тебя.

— Я люблю тебя. — Змей еле заметно улыбнулся. Поглядите-ка. У кого-то, кажется, тоже принципиальное неприятие слова «тоже». Да и ну нафиг это «тоже» — как одолжение какое-то, типа, не одному ж тебе мучиться, давай и я за компанию.

Мы еще в молчании посидели.

Маман, гремя контейнерами и шурша свертками, влезла в сапоги под Ренатино язвительное «И ста лет не прошло!». Мы со Змеем дернулись, как от пушечного выстрела, когда маман крикнула:

— Мальчики, котлеты в духовке пока горячие, поесть не забудьте! Приду посчитаю!

— Ага, мам, — громко ответил я, нервно улыбнувшись Змею, который, судя по резкому вдоху, в ужас пришел от того, что содержимое его желудка собирались считать — и карать за недостачу.

— Шампанского еще бутылка в холодильнике в дверце! — все инструктировала маман.

— Ма, отстань от них, — посоветовала Рената. — Пошли, ну… не маленькие. Пойдем.

— Так, сама разберусь, — гордо ответила маман, но каблуки ее сапог, к счастью, застучали о пол тамбура.

— Пока! — вдогонку кинул нам Колин голос, и входная дверь захлопнулась с долгожданным щелчком.

Провернулся дважды ключ в замочной скважине.

Через минуты полторы я расслышал, как громыхнула тяжелая подъездная дверь.

Мы остались одни в квартире.

Предел мечтаний из страны моих грез.

Но исступленная эйфория, не успев залить мне глаза, на полном ходу разбилась о простой вопрос — а как я собрался сказать о своих планах Змею? Как вообще люди сообщают о желании и готовности продвинуться в отношениях дальше?

«Распакуем еще один подарочек? Например, меня!»

Или надо было заранее повязать туда праздничный бантик и тупо скинуть перед ним трусы — глядишь, как-то сам разберется, что делать?

Смею напомнить, что мой единственный секс мне подарили по приколу, там на сантименты никто не разменивался: «Бу-га-га, вот твой купон на тройничок. Действует только сегодня». Чем дальше, тем противнее вспоминать. Но со Змеем-то мне никаких приколов не хотелось! По-нормальному, по-настоящему хотелось, с нормальной подготовкой, которой я занялся загодя, утром вчера, правда, спалившись малость на вишневом лосьоне.

А больше всего хотелось, чтобы Змей видел, насколько для меня это серьезно. Что для меня опыт с ним станет особенным, не по фану. Что тот я, который думал «Все уже давно, небось, один я хожу лох лохом» и, повинуясь любопытству, отчаялся на то, к чему морально готов не был, остался в прошлом. Что с ним я хотел не развлечения, а близости.

Я почувствовал вдруг такую беспомощность от собственной неспособности красиво намекнуть. Что просто решил поступить так, как у нас получалось лучше всего.

— Олег? — позвал я, прочистив горло. — Можно честно?

— Да. Конечно. — Он поднял голову, посмотрел проникновенно, с надеждой, будто тоже этой честности ждал, и у меня последние сомнения отпали. Я скажу.

— Хочу заняться с тобой любовью. Если… — Сердце ухнуло куда-то в пятки. — Если ты… хочешь.

Змей смотрел на меня не мигая ровно двадцать секунд, каждую из которых я горел заживо, жаждая услышать поскорее ответ. Да? Нет? Соглашусь на что угодно, хоть на десяток лет отсрочить, устроив аскезу, если понадобится. Только пусть ответит.

— А был вариант, что нет? — наконец глухо уточнил Змей, вскинув брови.

— Был вариант, что ты думаешь, что для меня это значит куда меньше, чем на самом деле, — выпалил я, потерев пылающие щеки ладонями. Пылать стали еще пуще, суки. — Что я… блин… ну, несерьезен, что ли. А я серьезен!

— Елисей… — Змей медленно покачал головой, разглядывая мое лицо потемневшими глазами. Проговорил совсем тихо и ворчливо: — Дальше меня убивай, у тебя это хорошо получается.

— Что?.. — переспросил я жалобно. Ну и что это значит?

— Иди сюда, скажу кое-что. — Змей поманил меня пальцем. Серьезно — взял и поманил указательным. Я сдвинулся ближе к нему по краю кровати, Змей резко дернулся навстречу и залепил мне в губы больный, настойчивый поцелуй, весь воздух выбивший из легких. Отстранился, позволив выровнять дыхание, криво усмехнулся и спросил: — Как ты вообще мог подумать, что я тебя подозреваю в несерьезности?.. — Он с вполовину веселым, вполовину раздраженным вздохом наклонился, боднув меня лбом в плечо, и простонал: — Мне нужен точный адрес места, из которого тебе шлют ебучие телеграммы с такими вот мыслями. И огнемет.


Расслабило на пять с плюсом. Почему я столь поздно, на девятнадцатом году жизни, узнал, на что способны простые слова? Высказанное вслух опасение, каким бы глупым оно ни казалось, и спасительное подтверждение в ответ, что ты всего лишь чемпион по накручиванию самого себя.

Мурашки пробежали по коже, когда я почувствовал, как под пальцами Змея стали выскальзывать одна за другой из петель пуговицы моей рубашки — на манжетах сначала, потом вниз от воротника. Красноречивее некуда. Змей провел ладонями по моей груди, развел полы рубашки и стащил ее с плеч.

Недолго думая, я помог ему, выпутавшись из рукавов, и расстегнул молнию на его косухе. Мне чуть не поплохело, когда я увидел еще пуговицы — запретите эти пуговицы нахрен! — но Змей, догадливо хмыкнув, быстро расправился с верхними двумя и с трудом, но стащил рубашку через голову.

Я перебрался к нему на колени и украл себе новый поцелуй. Долгий, глубокий, полный разогнавшегося на полном ходу предвкушения.

Обнял, прошелся пальцами по маршруту старых шрамов на его спине от лопаток к краю ремня, не видя, но зная точно расположение рисунка татуировки.

Соображать было тяжело.

С вязким туманом в голове и жестким швом джинсов, который ощутимо и неприятно давил на стояк сквозь тонкие хипсы. Змею, судя по кривившимся в поцелуе губам, тоже давило неслабо.

Разрядки хотелось, хоть вой и на стенку лезь. Меня уже от его языка во рту и рук, гладивших по плечам, от запаха его забирало дико. К гадалке не ходи — я кончу раньше, банально не дотерплю.

— Резинки… — пробормотал я, увернувшись от его губ, когда заподозрил, что еще несколько секунд в том же темпе, и меня накроет с жесткой голодовки. Знал ведь, что надо было сбегать в туалет подрочить, пока все спали. На что только надеялся?

— У меня есть в рюкзаке, — ответил Змей, переключившись на мою шею. Стало еще хуже: в глазах потемнело, кровь запульсировала в висках. — В прихожей.

— Откуда? — да, я спрашивал, лишь бы спросить. И вообще — я сам все купил заранее и держал в верхнем ящике комода. И в сумке тоже. На всякий пожарный. Но сейчас я отчаянно пытался восстановить по памяти, как очково было на экзамене по линалу, чтобы переключиться немного и на время остыть.

— Из аптеки, — фыркнул Змей, медленно облизав мой кадык. Так, сучара, а руку ты зачем вот туда положил? Убери! И не надо — черт — меня лапать поверх молнии джинсов!

— И давно? — выдавил я сипло, вместо линала живо вспомнив, как мы поцеловались в первый раз. Чем занимались под стиралкой. Какая на вкус его сперма. Как сегодня утром он делал мне минет. Здорово, подсознание, спасибо, нахуй!

— С прошлого года, — будто издеваясь, сказал Змей с шелестящим смешком, укусив меня в подбородок. Поймал мой взгляд — глаза у него сделались чуть ли не черные от расширившихся зрачков.

— О, конечно! — пробубнил я язвительно, хотя глупо было выпендриваться, так остервенело потираясь о его ладонь и буквально умоляя всем телом о ласке. — Самое время для смехуечков про прошлогодний хлеб и прошлого… — Я запнулся от неожиданности, когда Змей резко подхватил меня под бедра и, развернувшись, с размаха швырнул спиной на кровать. — Ты чт… Олег!

Змей меня не слушал.

Расстегнул молнию моих джинсов. Стянул их с меня вместе с трусами. Я догадался, что он собрался делать, и у меня в горле перехватило от такого предательства.

— Солнышко, цыц, — отрезал Змей на мою попытку открыть рот. Вырвал у меня из рук одеяло, которым я судорожно прикрылся, скрутил и бросил в изголовье. — Допрыгался.

— Не надо… — предупредил я, сморгнув слезы, но прекрасно понимая, что и тон мой — призывный откровенно, — кричал об обратном. Он даже отчитывал меня невыносимо сексуально.

Змей расстегнул ремень и молнию брюк.

Приглушенный свет торшера выхватил его кривую усмешку и утонул в невменяемых, зараженных похотью глазах.

Он устроился между моих разведенных ног.

Я успел заметить, как Змей сунул руку под резинку своих трусов, прежде чем он скрыл обзор, поцеловав меня под пупком.

— Олег… — Я коснулся пальцами его мокрого от пота виска, царапнул ногтями по коже головы. Оставил раскрытую ладонь на его затылке, откинулся в бессилии на спину. И уставился в потолок, ему же адресовав задушенный стон, когда почувствовал мокрое прикосновение языка, мазнувшего вверх по члену, а затем и жаркую тесноту рта. Как же хорошо.

Кровь запульсировала в венах с удвоенной силой.

Мне нечего было терять — он видел ясно, что не дотяну, а я это отрицать пытался упрямо, но знал. Поэтому я позволил себе сорваться на стыдной маленькой радости, надавив на его затылок рукой и заставив взять глубже.

Змей сосал выматывающе сильно, и я уже не пытался глушить вырвавшиеся из меня стоны, подаваясь навстречу и задыхаясь каждый раз, как он давил языком на уздечку.

Пробило на крупную, бесконтрольную дрожь, в глазах замерцало. Змей вдруг выпустил мой член изо рта и, продолжая крепко держать, перебрался выше, придавив меня всем телом к кровати.

Поцеловал в пересохшие на дыхании напропалую губы, обхватил оба наших стояка рукой. Мне померещилось на секунду, что мы кончили одновременно: столь уязвимо он застонал мне в губы, пока я кричал как больной, содрогаясь под ним от стремительно накрывшего оргазма. Только чуть позже, когда мне на живот брызнула его сперма, я догнал запоздало, что он еще какое-то время дрочил, всматриваясь в мое лицо.

— Это было так очевидно?.. — промямлил я, тяжело дыша, едва улеглось шоу кислотных пятен перед глазами. — Что я не… доживу, если сейчас не?..

Змей сполз с меня и рухнул рядом на спину.

Что удивительно, я весь уделался в моей и его сперме, а Змей каким-то магическим образом почти не испачкался.

— Я, — поправил по-джентльменски Змей, потянувшись к стулу и передав мне полотенце. Он лег на бок, подперев щеку кулаком. Пронаблюдал лениво из-под полуопущенных ресниц, как я вытираюсь, и пробормотал: — Иначе я бы кончил, только презик раскатав.

— Давай, защищай мою честь! — фыркнул я насмешливо, отбросив полотенце, и потянул его за расстегнутый ремень ближе, чтобы поцеловать в губы. Уловил его ухмылку, его пальцы, мягко убравшие челку с моего лба, и пробормотал беззлобно, не открывая глаз: — Лжец…

— Н-да? — Змей потерся носом о мою щеку, притянул меня ближе за задницу, и я отвлеченно отметил, что валяюсь рядом с ним голышом, и внутри — ни намека на истерику по этому поводу. Мне нравилось дико, когда он смотрел. Когда трогал меня. — Ты явно недооцениваешь впечатление, которое произвело твое предложение заняться со мной любовью…

Он так это произнес. Не с придыханием, но со смутно ощутимым благоговением. У меня чаще забилось сердце, и я с воодушевлением осознал, что мне хватит совсем немного времени, чтобы возбудиться вновь.

— Я в душ сгоняю быстро, — сказал я, нехотя высвободившись из теплых объятий. Змей смешно надул губы, кажется, сам не поняв, откуда эта реакция взялась, но кивнул. И еще раз кивнул, увидев, что я замялся.

— Иди. — Он улыбнулся.

Я встал, чуть пошатнувшись — голова кружилась все еще после недавнего, — дошлепал до комода и вытащил тюбик смазки. Проигнорировал с достоинством усмешку Змея, заложившего руки за голову, и с куда большим трудом проигнорировал его пресс и расстегнутую ширинку. Схватил телефон, халат с вешалки в распахнутом шкафу и гордо удалился в душ.


Делал все максимально быстро, избегая даже ненароком члена касаться. Не в курсе, как Змей это провернул, но я им пах и — придурок озабоченный — чем больше его парфюмом дышал, то и дело в плечо утыкаясь носом в процессе, тем острее чувствовал, как подкатывает желание ему отдаться немедленно. Да я бы ни секунды не сомневался, отодвинь он душевую шторку и прижми меня к кафелю. Но, судя по еле слышным шагам в коридоре, Змею подобная идея не катила. Еще и дверца холодильника, кажется, хлопнула… Он там что, перекусить решил?..

Телефон, который я захватил с собой, завыл про синий Зурбаган, намекнув, что мои пятнадцать минут вышли.

Я вылез из кабинки, вырубил таймер. Вытерся, замотался в халат. Потоптался в нерешительности на резиновом коврике у раковины, разглядывая неровное покраснение под челюстью, которое должно было через час-другой расцвести в полноценный засос. Зацепился взглядом за кулон на шее, погладил его пальцем. На волосы светлые помедитировал: все никак привыкнуть не мог, а еще вопросом не уставал задаваться, почему решил летом, что розовый мне идет больше?

Со смазкой, конечно, перестарался — мокрый был там пиздец. Но может, оно и к лучшему? Да и возможности не осталось поправить ситуацию. Зная масштабы новогодних гуляний, я уверен был, что наши вернутся нескоро, но все же грех было раскидываться драгоценным временем наедине.

Поэтому я сунул флакон со смазкой в один карман, телефон — в другой и решительно направился обратно в комнату.

— Держи. — Змей встретил меня на пороге с бокалом холодного шампанского. Так вот почему я слышал дверцу холодильника! Лучше бы он брюки не застегивал обратно, честное слово.

Я улыбнулся, сделал внушительный глоток из бокала, уже собравшись намекнуть ему, но Змей сдвинулся левее, закрыв дверь за моей спиной. Взгляд мой невольно упал на кровать, и шампанское моментально пошло носом.

— Т-х-ы… кх… кх…

Аж слезы на глаза выступили, и пузырьки все разом ударили в голову, разорвавшись там новогодним фейерверком. Змей осторожно забрал бокал из моей руки и наградил жарким, на контрасте с шампанским, поцелуем в губы.

— Я же сказал, — произнес он с ласковой насмешкой и поставил бокал на комод, — что в следующий раз будет что-то, больше отвечающее представлениям о романтике…

Я мог бы спросить, как ему в голову пришла мысль тащить цветы и прятать, похоже, в рюкзаке весь вечер. Мог спросить, под каким предлогом он бы меня сплавил на несколько минут из комнаты, если бы я не пошел в душ. Но лишь обхватил его руками за шею, разулыбавшись, как последний дурачок, и, привстав на цыпочках, стал целовать куда придется — в нос, щеки, губы. Ведь мой парень решил, что нам позарез нужна кровать, усыпанная лепестками роз.

— Я тебя люблю, — протянул я восхищенно.

Мои пальцы сами собой вцепились в его пряжку, расстегнули и потащили ремень из шлевок. Змей развязал мой махровый пояс. Стряхнул брюки на пол, пинком отправив под стол, содрал с меня халат, отбросив на ковер. Наклонился, схватил меня и рывком оторвал от пола, удобнее придержав под бедрами.

Я скрестил лодыжки за его спиной и продолжил яростно целовать, впившись пальцами в его шею. Не заметил почти, как он сделал несколько шагов к кровати по памяти и опустил меня в прохладную россыпь розовых лепестков.

Он протянул руку и вытащил из-под подушки тюбик смазки — тот, видимо, прошлогодний, из аптеки. Какой предусмотрительный.

— М-м. Не понадобится, — остановил я, тут же сцепив пальцы на его запястье. Закусил губу, виновато улыбнувшись в ответ на недоуменный взгляд серых глаз, потянул Змея ближе, раздвинув ноги, и положил его теплую ладонь на внутреннюю сторону своего бедра.

Змей, не дожидаясь повторного приглашения, провел пальцами вверх, коснулся там, где все было чувствительно донельзя. После утреннего душа, пока он готовил нам завтрак. И после того, что я делал только что.

Он опустил взгляд, по его губам пробежала легкая, смутно различимая усмешка. Я вздрогнул и задышал тяжелее, ощутив, как он провел подушечкой указательного по влажным краям дырки.

— Жадина, — попенял он, снова надув губы. Олег Андреевич, боже, делай так почаще! Это самое милое выражение лица, что я когда-либо видел.

Кровь устремилась вниз, член дернулся и привстал. За жалкие пять секунд я опять был на взводе, только на этот раз возбуждение не срывало тормоза, грозя обломать меня на полпути и не дать как следует проникнуться моментом.

— Олег, — позвал я, приподнявшись на локте, и зацепил пальцем резинку его трусов. Глядя неотрывно ему в глаза, потянул ниже. Во рту, как по рефлексу, скопилась слюна, хотя я даже взгляда не опускал, зная, как на меня это подействует. Ага. «Я только одним глазком». А потом Елисей уже с членом во рту и не может остановиться — знаем, плавали.

Змей, похоже, о чем-то таком тоже подумал.

Потому что одной рукой стянул трусы, а пальцами другой несильно щелкнул по моему подбородку, малодушно дернувшемуся ниже.

— В глаза смотри.

Я фыркнул с наигранным возмущением, но с удовольствием подчинился приказу, упав обратно на спину. Щеки коснулся мягкий лепесток. А я все смотрел в серые глаза, вспоминая, как когда-то давно, будто в жизни прошлой, думал, что они полны льда и пусты. Не зная еще, сколько всего эти глаза могут выражать.

Смех. Напускной укор. Любопытство. Робкую надежду. Уверенность. Решимость. Обожание…

Мои руки легли на его плечи, когда Змей устроился между моих ног и наклонился за поцелуем.

Он гладил меня нежно. И деликатно, отвлекая поцелуями, заканчивал растягивать так, как сам бы я не смог. С ним невозможно было не верить в собственную исключительность. Потому что когда о тебе так волнуются, то и дело кидая короткие взгляды на твое лицо, вычитывая малейшие в нем изменения и боясь сделать неприятно. Когда на тебя вообще так смотрят, твое самомнение, хочешь не хочешь, автоматически нагибает дебильную паранойю.

— Не могу больше… все… хватит… — попросил я спустя несколько минут заботливой пытки. Я уже изнывал от желания почувствовать его в себе. — Олеж, блин, ну пожалуйста…

— Может?.. — с сомнением начал он.

— Нет, сейчас хочу! — упрямо сказал я, проникновенно заглянув ему в глаза. — Возьми меня, а?

— Веревки из меня вьешь… — пожаловался Змей тихо, подвиснув на мгновение, но все-таки вынул из меня пальцы.

Я только теперь заметил, насколько напряженным, как натянутая струна, он был. Руки у него дрожали. Он не смог надорвать упаковку презерватива, который достал, смахнув лепестки, из-под соседней подушки. Вздохнул нетерпеливо и вскрыл зубами, кончиком языка слизнув смазку с уголка тонких губ. Пиздец. Меня чуть не накрыло раньше времени от одного этого зрелища. Учитывая, что меня еще и целовали и трахали пальцами последние минут пятнадцать.

— Как же я тебя хочу, — прошептал я в диком ахуе от собственного голоса: низкого, с хрипотцой, будто не моего.

Змей ругнулся сквозь зубы, быстро раскатал резинку по члену. Я совершил ошибку, скользнув глазами вниз от его пупка по дорожке русых волосков. Черт. Он же не откажется, если я немного ему?..

— Нет, куда? — Змей толкнул меня в грудь, не дав приподняться. Прошипел, фыркнув не то нервно, не то возмущенно: — Солнышко, мой член что, медом намазан?


— Мед ненавижу, — отчитался я, обняв его за талию, подтянувшись и потеревшись стояком о его живот. Хорошо, как же, сука, хорошо, когда можно его касаться, ластиться о него, видеть, как его забирает от того, что я творю. — А член твой обожаю!

Змей рассмеялся глухо, поцеловав-укусив меня в губы.

Меня ломало от его смеха.

От прикосновения теплого латекса за мошонкой перехватило дыхание. Змей помог себе пальцами, протолкнув в меня упругую горячую головку. И дыхание просто кончилось. Я так и лежал, пытаясь схватить воздух ртом и что-то сказать, но не мог. От настойчивости бежавшего вперед предвкушения. От жажды большего — сейчас, в сию же секунду.

Я силился выдавить смазанным шепотом «Давай, еще, ну», но Змей, к счастью, понял меня без слов.

Он медленно наклонился, уперевшись локтями в подушку по обе стороны от моей головы. Осторожно двинул бедрами навстречу и вошел в меня глубже. Ощутимее, чем пальцами. И расслабляться приходилось куда сильнее. Но никакой дискомфорт не перебивал исступленное желание ему принадлежать.

— Елисей, — предупреждающе произнес Змей, заметив, видимо, пробежавшую по моему лицу гримасу мимолетной боли.

— Не думай даже, — проговорил я сдавленно, сцепив пальцы у него за шеей и не позволяя отстраниться. Я понял, что могу продолжить, что паузы хватило, и пропустил его глубже на очередном толчке, на который сам же и вынудил, вскинув порезче бедра. Впечатлило до колких мурашек по коже чувство наполненности, его рваное дыхание мне в рот, пристальный взгляд, в котором читался восторг напополам с мукой нечеловеческой выдержки. Я пробормотал обеспокоенно: — Черт, прости, я слишком быстро?..

— Нет. — Змей качнул головой. — Идеально.

Я обхватил его ногами, шумно похабно всхлипнув: угол поменялся, его во мне стало так много вдруг, что я уже ничего больше так ярко не ощущал, как то, что он во мне. Прямо сейчас. Весь.

Пока не понимал толком собственных ощущений.

К размерам его явно еще предстояло привыкнуть, но я даже сосредоточиться не мог как следует, потому что Змей, не переставая осторожно двигаться, зажав один из лепестков между средним и указательным, провел бархатистым краем по раздразненной головке, вырвав из меня проникновенный глухой стон. Кто бы знал, как может вштырить — до искр из глаз — стимуляция уретры прохладным розовым лепестком?

Змей поцеловал меня во впадинку между ключицами, куда скатился кулон, провел губами по цепочке, щекотно махнув короткими волосами по моему подбородку.

Он входил в меня медленно и так же неспешно вынимал почти до головки, привыкая, с катушек стараясь не слететь — я же понимал, насколько ему внутри меня было тесно.

Одеяло и лепестки казались ледяными по сравнению с пожарищем в легких. По сравнению с раскаленной кожей его плеч, по которым я размазывал онемевшими пальцами капли пота.

— Ч-черт… — вырвалось из меня удивленное, когда меня ужалило, будто ударом тока, на очередном поступательном движении под накатившую перед глазами темень.— Сделай… так… — Я потянул Змея на себя за плечи, застонав ему в ухо: — Еще вот так… Олег…

— Так? — шепнул он, ошпарив кожу смешком, качнул бедрами и вдавил меня в кровать всем весом.

Тесно, жарко до отупения и невыносимо прекрасно — именно так, как я просил, сам не зная, о чем конкретно. А он знал.

— Да-а…

Змей больше не спрашивал.

Его пальцы впились до боли в мои колени, рывком раздвинув мои бедра шире. Он вошел в меня слитным толчком, но не замер, как делал до этого, а тут же задвигался быстрее.

Ребра ныли, принимая на себя удары разогнавшегося сердцебиения.

Дыхание не поспевало за темпом — его и моим, когда я очнулся на остром желании подмахнуть и уже не смог остановиться, услышав его короткий поощряющий полустон.

Бешеные поцелуи взасос в процессе, от которых губы саднило.

Мимолетные прикосновения его жестких пальцев к моему колом стоявшему члену, тесно зажатому между нашими животами.

Я и не знал, что секс может быть таким — сладко изматывающим, долгим, на пределе сил, грубым и нежным одновременно. Я и не знал, что могу так бесстыдно стонать, ловя на себе его взгляды. Ерзая под ним, доводя капризными «Еще», понимая на отдаленном уголке уцелевшего под лавиной ощущений сознания, что тем больше нас обоих завожу, чем сильнее показываю, как меня уносит.

Ноги сковало судорогой, я уже не понимал толком, ритмично ли двигаюсь, лучше делаю или мешаю. Подыхал от распирающего удовольствия, от того, что он брал меня в бешеном, необходимом темпе, целовал в отдающиеся тупой пульсацией засосы, которые сам же оставил на моей шее, губами задевая цепочку из-под кулона.

Мне оставалось лишь чувствовать, как сильно и напористо его член двигался во мне. Как становился крепче и больше.

Он сорвался на больном, громком стоне.

— Сол… нышко… — прошелестел, обняв меня крепко и замерев внутри.

Змей опустил руку на мой стояк, плотно провел от основания к головке и вниз, и этого хватило, чтобы подбросить меня с ветерком до пика. Я застонал на пределе голосовых связок и кончил себе на живот. Кончил еще — спустя пару секунд, когда он задвигался во мне вновь, поцеловав, и с коротким измученным стоном расслабился, застыл и уронил голову мне на плечо.

В полной прострации, я не сразу сообразил, что Змей вышел из меня и стянул резинку с опавшего члена. Поблуждал поплывшим взглядом по моему столу, поднялся с кровати на нетвердых ногах. Сделал пару шагов, бросил полный презерватив в бокал из-под шампанского. Что ж — других вариантов не нашлось.

Он обернулся, застыл, будто впервые меня увидел, и прикрыл глаза рукой.

— Что это значит? — спросил я с улыбкой. Боже. Месяц назад я бы закопался под одеяло и там же бы сдох от мысли, будто что-то сделал не так. Или что я урод, которого брать только с закрытыми глазами. Сейчас же мне просто хотелось рассмеяться. И хохотать во все горло до самого утра. А еще лучше — выскочить на балкон, открыть окно и заорать на весь двор, какой я, сука, счастливый.

— Ты бы знал, как ты охуенно выглядишь… — пробормотал Змей, опустив ладонь. Присел на край письменного стола, посмотрел на меня, широко улыбнувшись. — Твоя мать меня убьет.

— Ага, ты прав, — прыснул я, догадавшись, конечно, что речь о засосах, но не упустив случая его подколоть, — к котлетам кто-то так и не притронулся.

— Блин. — Змей задумчиво потер пальцем висок, все еще не спуская взгляда с моего живота — я снова был весь в сперме. Представляю, какая ему открывалась картинка. Смотри, сучара, до чего довел, и думай над своим поведением! А конкретно над тем, что делать бы тебе так почаще. — Точно… Уберемся… и надо… — Он обернулся на балконную дверь и спросил неуверенно: — Солнышко, ты не против, если я покурю?.. Хочется пиздец.

Мне вспомнилось, как я застукал его с сигаретой у форточки в тот день, когда пришел к нему пить чай. Напустился на него с лекциями о здоровье, но Змей сказал серьезно: «Я курю либо когда мне очень-очень хуево, либо когда становится классно — как никогда еще не было. Обещаю, что буду делать это реже… Но совсем не делать не смогу».

Очевидно, сейчас был один из тех моментов, которые ему хотелось отметить. И в свете того, что он действительно не дымил на постоянной основе, я не мог не позволить ему эту малость.


— Я с тобой постою, — вызвался я, перекатился к краю кровати и завернулся в одеяло. Встал, подошел к нему и шагнул в его объятия, поделившись одеялом. — Пойдем. — Я улыбнулся, когда он зарылся носом в мои волосы, благодарно выдохнув, и добавил тихо: — Мне еще надо поорать кое-что в окно…
======================================================
Сквозь сон я слышал приглушенный хлопок входной двери, шепотки и Колины зевки. Осторожно, стараясь не потревожить Змея, потянулся к телефону. Увидев цифру шесть на экране, фыркнул, пожалев, что поддался накануне панике Змея и убирал вместе с ним следы бурной ночи со скоростью электровеника.

Как отрубился снова, уже не помнил.

Зато в одиннадцать утра, проснувшись без будильника, чувствовал себя полностью отдохнувшим и полным сил.

Змей лежал неподвижно рядом, чему-то улыбаясь во сне. Пора было его будить — Лось, наверное, уже рвал и метал, бедняжка, без завтрака, — но я решил, что для начала не мешало бы подкрепиться самим.

Я выбрался из кровати, натянул треники и футболку и вышел из комнаты. Не ожидал никого живым увидеть раньше трех-четырех часов дня, поэтому дернулся и матюгнулся, схватившись за сердце, когда толкнул дверь кухни и сходу напоролся на маман.

— Я тебе рот с мылом помою, — пригрозила она тихо, копошась в выдвижном ящике с чаями и кофе. Аккуратно причесанная, в свежих джинсах и блузке, маман как будто не гуляла всю ночь, в отличие от Коли, чей мощный храп раскатами доносился по квартире.

— Доброе утро, — пробормотал я, улыбнувшись.

— Пожевать что ищешь? — догадливо хмыкнула маман. Она подхватила банку с растворимым кофе, обернулась. Посмотрела мне в глаза, потом, куда пристальнее, на шею. Улыбнулась очень уж понимающе. — Как раз соображаю.

Я догадался, к чему был этот взгляд, только когда маман молча выдвинула маленький боковой ящик, достала из кухонной аптечки мазь от синяков и положила на стол.

Буквально почувствовал, как залился краской. Наверное, у меня вместо шеи был цветник засосов — если бы знал, что не один проснулся, заглянул бы по пути в ванную.

— Вы у меня предохраняетесь, надеюсь? — спросила невинно маман, насыпав кофе в три чашки.

— Ма! — возмутился я. Она вскинула на меня строгий прищур, и я, стушевавшись, промямлил: — Конечно… Олег очень… ну… он бы не… — Я произнес на одном дыхании, мучаясь неловкостью: — Он заботливый. И переживательный в этом плане.

— Хорошо. — Маман удовлетворенно кивнула, залила кофе кипятком и поставила две чашки на поднос к сахарнице и тарелке с бутербродами. — Чудесный мальчик, если честно. — Маман не удержалась от тихого: — Не то что Слава.

— Нашла кого вспомнить, — кисло заметил я, пожевав нижнюю губу. Кажется, на ней тоже засос остался — побаливала. Я взял тюбик с мазью и сунул в карман.

— Все из головы не выходит, — в голосе маман послышались стальные нотки, — как вы из школы пришли… — Она запнулась и поморщилась, а у меня перед глазами ярко встал тот эпизод. Очередной раз, когда парочка не обремененных тактом и умом кабанов из параллельного весь день донимала меня издевками по поводу подбородка, ушей, коленок — всего, в общем-то, в моей внешности без разбора. Весело им было смотреть, как я бессильно бешусь, с каждым днем заматываясь во все большее количество шмоток, а ответить не набираюсь смелости. Маман продолжила глухо, сжав кусок пищевой пленки так крепко в кулаке, что он слипся в плотный комок: — Вы пришли со Славой из школы. Я раньше не замечала. Думала, тройки тебя так расстраивают… ведь не ругала вроде никогда. Глупая я дура. А Слава сказал тебе, как сейчас помню, с улыбочкой: «Не парься. Мне же ты таким понравился»…

— Ма… — позвал я, почувствовав себя жутко виноватым.

За то, что ничего ей не говорил. За то, что не обратился за помощью, когда она мне была нужна. За то, что слепым был и не видел, что Слава не поддерживал меня, а только больше окунал в буйно разросшиеся комплексы. Я не ждал, что он пойдет один против тех кабанов и набьет им морду. Но доброго слова, наверное, ждал. А получал в ответ только завуалированное ловко: «Они правы, ну и что с того? Я же тут, я не уйду. Я такой один. Один, кому ты можешь понравиться. Цени меня». И только теперь я видел ясно, что все его вскользь оброненные шутки про родинки или родимые пятна — не что иное, как жалкая попытка растоптать во мне ощущение, что я могу быть красивым не только для него. Сам по себе. Для себя.

— Это в прошлом, — сказал я хрипло и твердо. — Все это. Я больше на такое дерьмо не покупаюсь.

— Хорошо, — снова ответила маман. Кажется, других подтверждений ей не требовалось. Она их видела, когда подошла, мягко убрав светлую челку с моего лба. — Бери поднос, кушайте. Собрались куда-то?

— Да, кота надо сходить проведать, — ответил я, выдохнув благодарно.

— Потом вернетесь, — проинструктировала маман, заметно повеселев. — У нас еще селедка под шубой, гусика, думаю, когда запечь…

— Мы лопнем, — пожаловался я наигранно, взяв поднос, но маман только отмахнулась.




***




Почти все новогодние праздники мы жили на две квартиры. Мама предлагала принести Лося к нам, но Змей и так переживал, что злоупотребляет гостеприимством, а может, переживал, что Лось превратится в колобка, который будет кататься по полу и бесконечно требовать жрать те же вкусняшки, которые непременно перепадут ему от сердобольной маман, поэтому вежливо отказывался. Закрадывались также подозрения, что Змею с непривычки сложно было беззастенчиво купаться в мамином внимании двадцать четыре на семь, и ему необходимы были эти спасительные и понятные передышки, когда мы топали к нему и пару-тройку часов, а потом и ночи проводили в тишине его однушки.

Что и говорить. Ночевки без задней мысли о том, что нас могут услышать, были необходимы обоим.

Змей пообещал быть аккуратнее и старался не оставлять больше засосов на моей шее, кожа которой только начала приобретать прежний светлый оттенок. Теперь раскрашенным я был строго до линии рукавов и края футболки.

Наверное, положительное влияние регулярного секса было видно во мне невооруженным глазом. Потому что даже Левка, с которым мы созвонились по видео, первым делом обратил внимание не на цвет волос.

— Лис, ты светишься. — Он поморгал в экран, неуверенно улыбнулся. — Как будто миллион выиграл!

— Выходные же, — рассмеялся я беспечно, старательно игнорируя Змея, который шатался по комнате без футболки, отвлекая меня татухой, а когда Левкины слова услышал, сам засветился так, как будто ему к глазам подключили светодиоды, и наградил меня многозначительной ухмылочкой. Я немедленно сделал вид, что не разглядывал его втихую, и спросил в телефон: — Ну, Лев, как празднуете?..

Это было неожиданно, но так будоражаще и приятно. Вечером после душа, просто целуясь на краю полуторки, вдруг обнаружить, что он опередил твой порыв и уже тянется к початой упаковке с резинками. Или утром, проснувшись и поймав его взгляд из-под ресниц, понять, что хочешь его прямо сейчас — такого сонного, разнеженного, своего до потери пульса. И что он хочет тебя в ответ.

Утром перед началом новой четверти я проснулся первым. Змей ворочался рядом, лениво отряхиваясь ото сна, но дожидаясь, видно, серии будильников, которые выставил загодя, пророча нам опоздание и все круги ада после сбитого праздниками режима.

Не раздумывая слишком долго, я сполз ниже, нырнул под одеяло и осторожно, стараясь не разбудить Змея раньше времени, потянул с него трусы.


Возбудиться полностью он не успел, но привычка по утрам заниматься друг другом сделала свое дело — в укромной темноте под одеялом мне в губы ткнулся его полувставший член.

— Наконец-то, — прошептал я и расплылся в улыбке, почувствовав красноречивую реакцию на нечаянное прикосновение — он стал тверже под моими губами. — Мы снова наедине и никто нам не мешает! Соскучился?

— Солнышко, — послышался хриплый голос Змея. Одеяло приподнялось, он глянул на меня расфокусированно серыми сонными глазами и накрыл обратно. Спросил со сдавленным смешком: — Ты там с моим членом разговариваешь?..

— Очень отзывчивый собеседник, — заявил я и широко облизал ствол от основания к головке. Хихикнул, вспомнив, как Маша, которая собирала статистику для проекта, скинула мне форму опроса. Клянусь, минут пять втыкал в графу «В свободное от учебы время я люблю…», а на ум лезло только «сосать». (Справедливости ради, на шестой минуте я вспомнил, что существует судоку.)

— Опоздаем… первый день же… — выдохнул с сомнением Змей, непроизвольно дернувшись, когда я дразняще провел кончиком языка вверх-вниз по щелке уретры. Он вырубил зазвонивший будильник, запустил руку под одеяло, на ощупь нашел мой подбородок и погладил большим пальцем. Поломался несколько секунд под мое напряженное дыхание и настойчивые поцелуи и согласился на выдохе: — Окей, ладно, уговорил…

Я обрадовался, что Змей дал мне зеленый свет и сам снял трусы. Но он вдруг подхватил меня под мышкой и вытащил из-под одеяла.

— Ты что творишь? — возмутился я, щурясь в утренней полутьме и пытаясь разглядеть выражение его лица как следует.

— Тоже хочу сказать любимому парню «Доброе утро», а что? — хмыкнул Змей, дернув меня выше и заставив чуть ли не на лицо ему сесть — я еле успел выставить руки и упереться в изголовье. А Змей, не дав мне опомниться, стянул резинку хипсов и коротко коснулся губами моего стояка, заставив поежиться от жарких мурашек. Что это он задумал? Он посмотрел мне в глаза снизу вверх с непередаваемой смесью хитрецы и тяжелой похоти и предложил: — Попробуем вместе?..

— Это как? — пробормотал я растерянно.

К своему стыду, я не понимал, о чем он. Пока Змей не приподнялся, не схватил меня за бедра и не заставил повернуться. Подтолкнул в лопатки, и я шлепнулся, распластавшись по нему в крайне пикантной позе. Стояк его снова упирался мне в губы, а моя оттопыренная задница со спущенными трусами оказалась аккурат напротив его рта.

— Это так, — пояснил Змей лаконично, стащив с меня хипсы и перекинув себе через голову. Огладил пальцами бедра, раздвинув их шире, заставил меня непроизвольно поддаться и приподняться, чтобы ему проще было провести горячим языком по открывшейся головке. В паху сладко заныло, возбуждение, до того накатывавшее мягко, прокатилось стремительно по телу и отдалось участившимся в висках пульсом. Змей пробормотал: — Обожаю твой вишневый лосьон…

Я издал короткий задушенный полустон.

Змей неторопливо, несмотря на недавнее ворчание про опоздание и второй уже вырубленный вслепую будильник, облизывал меня сантиметр за сантиметром, оставляя влажные теплые следы на коже. Когда он взял меня в рот и нежно, как мне нравилось, прокатил головку по щеке, я поплыл на волнах неразбавленного кайфа и не сразу сообразил, что бестолково тычусь губами в его стояк, очевидно, заждавшийся ласки, и ничего не делаю.

Очнувшись на необходимую малость, я приподнялся, уперевшись ладонями в его напряженные бедра, и втянул головку в рот. Змей издал низкий поощряющий звук, не отвлекаясь от процесса.

Мы так еще не делали. Была какая-то особая интимность в том, чтобы чувствовать, как он крепнет у меня во рту и подается навстречу на слабых неосознанных толчках, и самому отдаваться бесстыдно его умелым ласкам, глухо постанывая каждый раз, как его ладонь возвращалась на мою поясницу и с нажимом гладила, веля прогнуться сильнее.

Опять зазвонил будильник. Третий, самый громкий, который Змей, забывшись, еле выключил, вытащив телефон из-под складки одеяла.

— Выруби… — сказал я возмущенно, выпустив член изо рта, и жаляще поцеловал Змея в низ живота, — их все…

В ответ он плотнее сжал губы, вырвав из меня громкий удивленный стон — черт, я, кажется, от резко набравшей силу интенсивности слегка потек ему на язык: Змей, осторожно выпустив меня изо рта, закашлялся.

Кровь запульсировала в висках с удвоенной силой, меня бросило в жар. Может, потому что Змей, на котором я так удобно лежал, весь был уже горячий и потный.

— Еще! — потребовал я хриплым шепотом, ерзая и подставляясь под его губы. От желания немедленно вернуть себе отнятое челюсть свело. — Олег, еще хочу-у…

— Ты такой капризный, когда на грани, — со смутным шипящим звуком произнес Змей, впившись пальцами мне в бедра и рывком подтащив меня выше. Теперь я при всем желании не взял бы его на всю длину, но Змею, как мы выяснили опытным путем, глубокий и не вкатывал так мощно, как дразнящие игры с головкой. — Нравится жесть как.

Он взял меня в рот снова, щедро размазав по стволу свою слюну и мою смазку. Держа меня крепко за бедра, не позволил больше толкаться, оплачивая за «Еще» выматывающим, правильным темпом, от которого перед глазами то темнело, то прояснялось на фоне скачущих по периферии зрения звезд.

Я пытался не отставать, облизывая его головку и поверхностно гладя пальцами по стволу. Судя по тому, как Змей судорожно уперся ступнями в матрас, согнув ноги в коленях, и как жесткие пальцы его, махнув по моей спине и шее, запутались в волосах и надавили на затылок, его забирало не хуже.

Дыхание перехватывало на ноте дикого восторга. Ни с чем не сравнимые впечатления — заводиться быстро, болезненно почти, от вкуса его предсемени, бездумного нетерпения, с которым он давил мне на затылок, направляя. И одновременно от того, что он вытворял своим языком, ни на мгновение не забывая о моем удовольствии.

Змей содрогнулся, его член выскользнул у меня изо рта, и сперма брызнула мне на лицо, попав даже на ресницы. Его бедра расслабились под моими ладонями, он усерднее, как боясь, что забудется под маревом оргазма, заработал языком. Мне хватило нескольких быстрых толчков, что Змей позволил, под бешеный гул в ушах, чтобы захлебнуться стоном и кончить тоже.

Задыхаясь, не удержавшись на непослушных руках и упав на него сверху, я почувствовал, как Змей лениво облизал капнувшее мимо, и уловил, как он шумно сглотнул.

— С ума-а сойти-и… — протянул я, еле соображая, где нахожусь и какой сейчас день. — Отва-ал башки-и…

— Так… — тяжело дыша, Змей все же напустил строгости в тон. — Голова чтобы была… на месте… у нас пары…

— Обло-омщи-ик… — протянул я обиженным тоном, но не сдержал улыбки, когда услышал чертов четвертый будильник, который Змей выставил не иначе, как на случай внеплановой задержки в кровати.




***




В универ мы пришли вместе, но, во-первых, никого бы это не удивило — последние два месяца в стенах альма-матер мы передвигались как те два атома в молекуле кислорода, и где-то под конец первого всех настолько задолбало перемывать нам кости в курилках и на обеде, строя теории, что спрашивал о нас впредь только староста Никита, на что получал неизменно пофигистичное в ответ: «Гладков? Без понятия. Со Змейкиным опять где-нибудь торчит». А во-вторых, о чем я и сообщил Змею незамедлительно, прошаркав за ним в холл, только такие ненормальные, как мы, решили припереться за полчаса до начала пар.


Я ни одного препода не увидел на лестницах. Вообще никого, кроме охранника, косо глянувшего на наши зачетки, на входе.

— Стой здесь, — сказал Змей, прервав поток моего нытья, придержал меня за плечи и подвинул к двери потоковой аудитории. — Схожу в деканат, про стипуху узнаю.

— У закрытой двери узнаешь? В деканате тоже нормальные люди работают! — ввернул я ему весело вдогонку, на что Змей, развернувшись на лестничном пролете, картинно закатил глаза.

Его шаги растаяли в отдалении, а я от нечего делать подошел к стенду с информацией и стал внимательно изучать расписание на грядущую четверть. Зря, конечно, — настроение капитально испортилось от количества матана на квадратный метр учебного времени.

И, будто вселенной было мало приглушить впечатление от пролетевших беззаботных дней, я услышал шаги за спиной. Хотел было открыть рот и попросить Змея убить меня сразу, показав ему, сколько пар нам впихнули в четверг, но услышал чужой тихий оклик:

— Лис?.. Ты, что ли?

Я резко обернулся, уставившись на него, как на призрака, с широко распахнутыми глазами. Иначе, как вмешательством в скучную утреннюю рутину паранормальных сил, я не мог объяснить его присутствия здесь.

Ко мне подошел вразвалочку Слава.

— Ты… тут не учишься, — выпалил я, не успев удержать язык за зубами.

— Ну да. — Слава почесал в затылке. Не изменился совсем с нашей последней встречи, разве что каштановые волосы отпустил уже по плечи. И вытянулся, как будто, на пару сантиметров. Что за мистика? Стоило не так давно маман его помянуть, как он нарисовался — и не в переписке, а лично, прямо в универе, из которого в начале года забрал документы. Он объяснился, с любопытством оглядев меня с головы до ног: — Оказалось, оригинал школьного аттестата оставил тут, в деканате. В моем универе копии недостаточно, попросили принести, когда будет возможность.

— Ясно, — а что я еще мог сказать? «Привет, сто лет не виделись. И лучше бы не виделись еще столько же, а то у меня флэшбеки вьетнамские, от которых лечиться еще и лечиться».

Впервые я понял, насколько мне неприятен такой взгляд. Пытливый, подметивший все, от светлых волос до персиковых джинсов скинни, достаточно уже разношенных для комфортного сидения, но все же облегающих, а не тех, в каких меня Слава в свое время видеть привык — с мотней, объемных и бесформенных.

— Неплохо выглядишь, — произнес он с улыбкой. Прозвучало как «могло быть и лучше, сам знаешь». Прозвучало как мой ебучий ночной кошмар, ударив тяжелым пыльным мешком по голове и ржавой пилой — по вмиг оголившимся нервам.

Меня снова, как не подмывало уже несколько недель, потянуло найти укрытие хоть за горшком со здоровенным фикусом, чтобы перестроиться, оценить ситуацию и прикинуть, как бы передвигаться весь день так, чтобы не тыкать нарочито всем под нос своим «неплохим» выбором шмоток.

— Спасибо, — я попытался, чтобы прозвучало позлее, но вышло скорее жалобно. Боже, я что, всегда так жалко ему отвечал? Понятно, откуда его самодовольство черпало силы. Как сейчас почерпнуло по старой памяти из той же червоточины моей неуверенности для снисходительной, сочувственной улыбки, за которую, страшно подумать, я раньше был ему до глубины души благодарен. Мне ведь казалось, он меня утешает. Мне казалось, что я его предал своим «Нет», а не сделал единственно верный выбор в пользу себя, еще не подозревая в полной мере, от чего освободился.

— Слышал, ты наконец определился, — небрежно обронил Слава.

— В смысле? — спросил я с недобрым подозрением, впрочем, уже предчувствуя, что он скажет.

— «Слав, кажется, я не би, это для меня как-то слишком», — процитировал Слава, надув губы. Изобразил меня?.. Что за тошнотворная карикатура? Он подмигнул, спросил звонко, с прорвавшимся в голос откровенным укором: — Или слухи врут?

— При чем тут слухи? — Чего мне меньше всего хотелось, так это выяснять с ним отношения — точнее сказать, их отсутствие.

— Волосы ведь не розовые больше. — Слава дернул плечом. Прищурился. Сказал, как оплеуху отвесил: — Смелый ход.

Меня переключило резко. На трезвое, звоночком здравого смысла, соображение, что нужно заканчивать разговор раньше, чем он свернет туда, откуда мне придется выплывать против течения со сломанным веслом.

— Все, хватит, — сказал я сдавленно, развернувшись на пятках конверсов. — Пока, Слав, хорошего тебе…

— Дай угадаю, этот хмырь сказал, ему нравится? — Слава резко схватил меня за запястье, дернув на себя. Пригвоздил меня взглядом, в котором смешалось до боли знакомое — желание найти и зацепиться и нездоровое, журящее сожаление. О том, наверное, какой я глупый. — И ты поверил ему? Лис, тебя что, школа совсем ничему не научила?..

Сердце задубасило о ребра как бешеное. Захотелось заорать во всю глотку, вырвать руку и удрать на сверхзвуковой куда подальше. Я все был готов стерпеть, но зря он заговорил о школе. Как будто не помнил, каким беспомощным невротиком я выполз после одиннадцатого. Сколько сил пришлось накопить, чтобы перечеркнуть все, еще не забывшееся, и попытаться построить на этих обломках нового себя.

— А ты, приятель, — раздалось шипящее рядом, и пальцы Славы резко разжались, позволив мне отступить, — у нас обучаемый?

Как в ускоренной перемотке я это увидел. Бешеные глаза Змея, встретившиеся с испуганными — развернувшегося Славы. Взлетевший кулак, стон боли, сплюнутое ругательство. Мгновение на опомниться, которое Змей, как бы злость ни заливала ему глаза, не мог не позволить сопернику. Мгновение прошло. И оба, рывком сорвавшись с цепи, схлестнулись в жестокой драке посреди коридора. Крепче и шире был Слава, но у Змея за плечами был опыт дворовых разборок, кружки по борьбе и нечеловеческая ярость, которой дышал, казалось, весь воздух вокруг него.

Меня замутило от силы ударов, которыми они осыпали друг друга, лишь чудом не задевая лица.

— Еще только раз, ублюдок… — прошипел Змей, увернувшись от очередного замаха и схватив Славу в удушающий захват. — Еще только раз я услышу, как открывается твой поганый рот…

— Хватит!

Это крикнул не я — хотел бы, но не мог.

Секретарь из деканата, услышав шум, сбежала по лестнице, остановившись на безопасном расстоянии от тяжело дышавших, нехотя оттолкнувших друг друга Змея и Славы.

— Оба в деканат, живо, — сказала секретарь, поджав губы. Она перевела взгляд на меня и переменилась в лице. — Гладков, все в порядке?..

— Да, — солгал я, почувствовав, как что-то потекло по губам. Под полным ужаса взглядом Змея я поднял руку, коснувшись пальцами горячего и влажного на подбородке. Кровь. Я прокусил язык до крови.

Вкус подростковой боли.

Я нихуя его не забыл.
======================================================
— Я просто урою этого ублюдка, — если бы даже не приоткрытая дверь в спальню и распахнутая — на кухню, слышимость в квартире у Змея была отменная, а Боря и не пытался понизить голос. Вряд ли, конечно, добивался того, чтобы услышал я. Скорее — чтобы наверняка услышал Леший. Но тот лишь ответил мрачно:

— Тоже хочешь отчисления?

— Змея не отчислили! — вскинулся Дима вполголоса.

— Пока не отчислили… — подлила масла в огонь Маша.

Я думал, это отзовется во мне хоть как-то. Ведь из-за меня Змей полез утром в драку. Но не почувствовал ничего — только оглушительную пустоту в том месте, где еще пару часов назад все болело и царапалось острыми осколками, мешая нормально дышать. Меня выпотрошило до голого, абсолютного минимума. Все, что я чувствовал, было внешним. Теплая шерсть Лося, которую я гладил бездумно. Запах кофе, слабое табачное веяние Бориных «Вог», долетавшее с кухни. И больше ничего.

— И ты туда же! — возмутился Дима. Было бы больше сил на раздумья, задался бы вопросом, как они все поместились на крохотной кухне Змея. — Ну, стипухи лишили… не конец света.

— А отстранение от занятий на неделю? — хмыкнула Маша скептически. — Зная некоторых преподов, пропуск одной хотя бы лекции, пусть со справкой, уже лишает возможности заработать автомат.

— Да нахер Змею эти автоматы? — буркнул Боря. — Сдаст сам. А вот Сла…

— Ты не будешь ни с кем драться, — отрезал Леший. Не знаю, сколько я пропустил, пока спал, но Леший, похоже, по горло уже сыт был сыпавшимися из Бори угрозами физической расправы. — Точка.

— Еще скажи, что не хочешь меня совком от стен отскребать, — огрызнулся Боря резко.

— Мне влом будет тратить силы на отскребание этого Славы, — без паузы, спокойно произнес Леший, — убирая за тобой улики.

Послышалось шуршание, скрип дивана. Короткое, насмешливое и виноватое «Придурок» и звук поцелуя. Красиво Леший выкрутился.

— А Лис точно спит? — спросил Дима с беспокойством, когда вскипел чайник, и кто-то — судя по приглушенным матам, Леший — расплескал кипяток мимо чашек.

Я напрягся, прекратив гладить недовольно мяукнувшего Лося, но Маша высказалась с ехидным:

— Если Боря продолжит орать, проснется точно.

Раздались шаги, тихий хлопок закрытой кухонной двери, и ответную реплику Бори я уже не расслышал. Никто, к счастью, не собирался меня проверять.

Около получаса я лежал, пялясь на пятно тусклого солнечного света на потолке. И с каждой протекшей мимо минутой желание свалить прямо в пижамной кофте, оставив застиранную от капель крови рубашку сушиться в ванной Змея, становилось все крепче. Мне бы духа не хватило посмотреть им в глаза после истерики, которая накрыла меня у дверей медпункта. После того, как Змей и Боря волокли меня, безвольно, как кукла, повисшего, в четыре руки мимо удивленно озиравшихся студентов, приползших на пары. Маша несла наши с Борей сумки и рюкзак Змея, рыча на любопытных «Чего уставились?», а Леший уже ждал у корпуса с первой попавшейся тачкой каршеринга.

Мне бы духа не хватило посмотреть Змею в глаза, зная, что я позорно предал его поддержку. Не справился. Сплоховал и сломался от короткого приветственного взмаха из прошлого. Слабак.

Громыхнула тяжелая входная дверь, табаком потянуло сильнее.

— Я договорюсь с Пашкой, тебе смены поставим, раз пока свободен от универа, — проговорил тихо Гоша. Шелковая подкладка его пальто с мягким шелестом соскользнула с плеч, клацнула металлическая петелька о крючок для верхней одежды.

В попытке Гоши говорить о делах чувствовался деликатный, но слишком явный маневр в обход острых углов.

— Все равно буду заниматься, — глухо ответил Змей. Его пуховик прошуршал громче, хотя сам Змей старался не шуметь. — И я не могу сейчас его…

Змей запнулся. Либо сам, либо увидел что-то во взгляде Гоши.

Сердце мучительно сжалось. Разогналось немного, и в грудную клетку таки хлынула горячая, неразбавленная вина, заняв образовавшиеся пустоты. Я подставил его. Он не должен был из-за меня страдать.

— Тебя одного может быть недостаточно, — сказал Гоша после долгой паузы. — Ты не должен себя чмом чувствовать из-за этого.

— Да пошел ты, — прошипел Змей. Судя по звукам, попытался вырвать руку.

— Олег, — с нажимом, серьезно предельно, произнес Гоша, когда он успокоился и замер. — Я знаю, ты все сделаешь. Но иногда… этого недостаточно. Знаешь… у Саши есть контакт хорошего специалиста. Цена умеренная. А специалист реально хороший. Я… был у нее. Мне помогло, правда. — Гоша вздохнул. Видно, на лице Змея вычитал сомнение. — Я дам тебе номер. Необязательно пушистый захочет. Но если захочет поговорить — не с тобой, не сразу — дай ему такую возможность.

В глазах застыли холодные слезы.

Сейчас я был благодарен Гоше, насколько липкий комок, скрутившийся в груди, позволял благодарить, а не болеть стыдом. Не за то, что искал выход для меня, а за то, как он подставил плечо для Змея. Хотя бы просто сказал, пусть даже Змей ему не поверил сейчас, что он не должен считать себя корнем всех моих бед с головой.

Я зажмурился и спрятал лицо, мокрое от слез, в подушке, когда услышал робко приблизившиеся шаги и скрип двери.

— Спит, — сказал Змей на выдохе, и голос его спустя секунду зазвучал глуше — дверь закрылась: — Нужен кофе.

— Другой разговор. — Гоша хлопнул его по плечу.

Я дождался, когда оба уйдут на кухню, голоса на которой вмиг оживились, но по-прежнему доносились неотчетливо, как из глубокого колодца. Снова зашипел включенный чайник, забормотала голосовая запись с чьего-то телефона с сообщением от старосты Никиты. Боря возмущенно фыркнул. Наверное, пришла очередная санкция для Змея.

Мне даже думать не хотелось, что еще могли на него повесить.

Желание свалить.

Оно никуда не делось и теперь занимало все мысли, не позволяя забить, переждать и оправиться. На меня чисто физически давило присутствие друзей, присутствие Змея. Их неминуемое сочувствие, с которым я вот-вот рисковал столкнуться, когда бесполезно будет и дальше притворяться спящим.

Я отпихнул Лося на смятое одеяло, спустил ноги с кровати.

Пошатнувшись от легкого головокружения, ставшего, видно, подарком за срыв и больные крики, встал. Отдышался, наскреб сил на то, чтобы снять со спинки стула и натянуть джинсы, подобрать с пола сумку.

— Не выдавай меня, — шепнул Лосю, закрыв дверь перед его сунувшейся было следом мордой.

Выскользнул в коридор и, убедившись, что за смутным шумом на кухне никто моих шагов не заметил, влез в ботинки и осторожно снял куртку с крючка из-под пуховика Змея.

Ключ поддался беззвучно. Дверь я постарался захлопнуть так же.

И, едва оказавшись в подъезде, своровав обманчивую, временную свободу из рук тех, кто хотел мне помочь, но чью помощь я не хотел сейчас принимать, рванул вниз по лестнице и на улицу.

Домой. Дворами, утопающими в сумерках минута за минутой.




***





Квартира встретила меня спасительной тишиной.

Маман ушла на сутки в пожарку, Рената и Коля уехали домой еще пятого числа.

Я был предоставлен сам себе. Ровно на пять минут, которые бродил по комнате, не представляя, что собираюсь делать. Ровно пять минут — и мне позвонил Змей.


— Привет, — ответил только потому, что не имел никакого морального права заставлять его переживать и рисовать в воображении, как меня выкрали, связали по рукам и ногам и увезли в неизвестность.

— Елисей? — его голос прозвучал с таким облегчением, что вновь стало трудно дышать. Я потер пальцами переносицу, сдерживая слезы. — Куда ты… Ты где?

— Я дома, — слава богу, мой голос не дал слабину, пусть и звучал без намека на притворную бодрость. — Все в порядке. Просто… захотелось побыть одному.

— Мне… — Змей споткнулся на полуслове, тяжело вздохнул и замолчал. «Черт, я знаю, любимый мой человек, как трудно тебе подбирать слова. Прости, что тебе приходится. Прости меня». — Мне точно не?..

— Нет. Пожалуйста, — вырвалось из меня почти умоляющее. С носа капнула, ударившись о стол, над которым я застыл, крупная слеза. — Я буду в норме, только… Оставь меня пока одного, пожалуйста, ладно?

После звенящей мучительной паузы он произнес еле слышно:

— Ладно… Мать дома?

— Да, — ложь соскочила с языка, не отозвавшись ни единым уколом совести.

— Ладно, — он мне не поверил, по тону чувствовал. Но позволил себе это проглотить. Какой же я мудак. — Ты будешь дома?

— Буду, — согласился легко. Меня бы не хватило на побег. Да и куда бежать? От самого себя? От мерзкого зуда под кожей и мыслей, ныряющих в голову сквозь открытое пулевое ранение. «Тебя ничему не научила школа?». — Олег?..

— Да, — отозвался он быстро, решительно.

«Знаю, ты все сделаешь». И даже больше, Гоша. Но ты прав. Иногда этого недостаточно. И Змей не должен себя винить за то, что рука моя сорвалась с перекладины в неподходящий момент. Спортсмен же не винит группу поддержки в том, что не дожал на снаряде.

— Я тебя люблю, — произнес я тихо, отняв трубку от уха и прижав динамик к губам. Зажмурился до мутных светлых пятен на обратной стороне век и повторил твердо: — Я очень сильно тебя люблю. Пожалуйста, не переживай за меня… Я просто отосплюсь… просто… — еще немного, и мой голос не убедил бы его ни разу, что поводы для беспокойств меньше, чем есть на самом деле. — До завтра?

— До завтра, — слышать его таким было невыносимо. Растерянным, рвущимся навстречу. И понимающим отчетливо к собственной беспомощной ярости, что прямо сейчас он не сделает мне легче. Не сможет разделить со мной боль, принадлежащую только мне. — Я люблю тебя, Лис. Я буду рядом, как только ты позволишь. Я… люблю тебя.

— Пока, — сказал я и сбросил звонок.

Дрожащими пальцами открыл вотсап и скинул ему геолокацию. Подписал «Я здесь». Как глупо. Но может, ему будет немного спокойнее, что в этом я не солгал.

Кровать встретила меня холодом, к горлу подступил комок, и я разрыдался, больше не сдерживаясь. Каким же неуверенным, каким жалким я был тогда, что до сих пор не мог собрать себя по кусочкам в того, целого и счастливого, которым уже было себя почувствовал?

Солнечный свет сменился тяжелыми сумерками.

Зажглись фонари на улице.

Я плакал так долго, что притерпелся к тянущей боли в носовых пазухах и практически ее не замечал.

В голове прояснилось, опустело, как днем. И появилась вдруг новая мысль — откуда?

С чего вдруг я подумал, когда говорил с ним пару часов назад, про перекладину и сорвавшуюся руку?.. Откуда родом эта нечаянная весть?

Голова кружилась опять, когда я встал и включил торшер. Опустился на колени, откинул плед и достал из-под кровати пыльную большую коробку с потертой временем надписью на длинном куске бумажного скотча сверху: «Елисей Гладков. 14 л.» Провел пальцами по мягким потрепанным краям крышки, не решаясь заглянуть внутрь.

Вот оно, мое прошлое, более давнее, забытое и зарытое глубже, чем то, свежее, что все еще било в лопатки, догоняя тревожными звонками.

Вспомнилось лето из детства. Гимнастика, спортивные сборы, суровая Лидия Аркадьевна и ее скакалка, со свистом рассекавшая воздух и бившая по спине поверх новенькой куртки с триколором. Гордость и горечь обиды, с которой я сносил удары, чувствуя, что достоин каждого. Может, все началось тогда? Из ее уст. С первым «Недостаточно идеален».

Когда маман увидела синяки, на нее было страшно смотреть.

Не помню точно, но Лидию Аркадьевну, вроде, исключили из комитета, отстранили от тренерства с волчьим билетом.

Маман хотела закрыть эту коробку куда раньше, но я так уперся. Зараженный до глубины души детской мечтой, орал, срывая глотку, как хочу получить кандидата в мастера спорта, как она губит и душит мою надежду своим упрямством. И маман скрепя сердце позволила — с другим, куда более мягким тренером. Но как же мне недоставало жесткости, напоминаний, где идеал, а где я.

Может, из-за этой мягкости или моего нежелания ей подчиниться разряд я так и не получил, и коробка с детской мечтой навсегда закрылась и покрылась слоем пыли под кроватью.

Может, потерянность и выученная внеспортивная ненужность, оставшаяся на месте ушедшей из жизни гимнастики, ребята из школы, с которыми я до того практически не общался из-за тренировок, а теперь не знал, как подружиться, и стали фундаментом моей нелюбви к себе и своему бесполезному, «недожавшему» телу. Может, с тех пор я и стал таким. Неуклюжим, хотя раньше моя ловкость на брусьях была предметом моей гордости. Сомневающимся в каждом движении, хотя прежде я знал наверняка, куда двинется корпус и какие мышцы напрягутся в следующий момент. Неуверенным без подсказки.

Где идеал, а где я.

Я ненавидел гимнастику так сильно за то, что она не дала мне желаемого. Ненавидел за то, что отняла лучшие годы для дружбы и воспитания уверенности среди сверстников. За каждую насмешку, каждый толчок. За ту издевку от мальчика, который солгал, что будет со мной водиться. За Славу, который глушил плечом мои рыдания после десятки раз разосланных и высмеянных всей школой сообщений: «Вова, как же так? Мы же вместе. Ты и я». Который сказал, что я глупый и доверчивый, а надо бы быть осторожнее с людьми. Ведь не все будут такими, как Слава.

Я ненавидел то, что раньше так отчаянно и чисто любил.

Но проблема была не в спорте.

Он по-прежнему был красив и хрупок, пронизан статью, недосягаем, дорог. Проблема была в том, что я не отделял себя от него, а когда его не стало, чувствовал себя, будто мне переломали ноги и бросили без костылей.

Крышка коробки отлетела в сторону.

Сердцебиение ускорилось, когда пальцы потянулись и коснулись ткани моего старого гимнастического купальника. Вспомнились живо, как будто вчера это было, последние вольные упражнения. Отдача. Рывок на пределе сил. Мелькнувшее в голове понимание, что мне не хватило баллов.

И все же я выступал. Так, как хотелось. Свободный, как птица в полете. И в тот ослепительный прощальный танец тела я вложил все, чем жил и дышал.

Может, именно сейчас настало время достать это прошлое и спросить себя, как мне быть дальше?

По старой памяти рука потянулась к телефону, открыла плейлист, а взгляд нашел в мелькнувшем мимо списке песен ту самую. Я под нее никогда не выступал. Но под нее я выпил бутылку отвратительно теплого пива на крыше спортивного комплекса после поражения. Под нее я отпустил нечто важное в прошлое.


Под нее же я о нем вспоминал теперь — впервые за годы.

Голос Sia и ее House on Fire, заигравшая на полную громкость динамика, разбудили во мне те ощущения.

И я не думал — я просто отпустил тело двигаться, как ему привычно.

Шаг, разворот, слабая попытка в элемент.

Джинсы мешали, я скинул их и переоделся в шорты. Пижамная кофта полетела на кровать.

Пространство между шкафом и столом в теплом свете торшера стало моим ковром для вольных. И ничего больше не существовало во всем мире. Только неосознанный танец, в котором сквозила то тут, то там, легкими напоминаниями о несложившемся, подзабытая простенькая база, которой мне было достаточно. Только до дрожи знакомая песня на репите, под которую разгонялась по венам кровь.

Я танцевал — не выступал, не двигался по программе, канувшей в лету. Я просто двигался и существовал в пространстве, задевая невидимые точки, достигая их одну за другой, как маленькие судьбоносные баллы на пути к большой победе над страхом оказаться неточным.

Мышцы помнили. Руки помнили. Та непередаваемая легкость в ногах вернулась — на этот час. На эти долгие усердные минуты, что я тек по воздуху и отпускал из-под ребер гниль обид и ненависти.

«…Я намеренно иду в языки пламени…»

«…Я будто пылающий дом и хочу, чтобы огонь этот не погас никогда…»

«…Хочу продолжать гореть, сгорать снова и снова...»

Снова и снова, до тех пор, пока не иссякнут силы.

Передышка, дойти до кухни и выпить залпом стакан воды, чтобы вернуться к музыке, вернуться к себе.

И окунуться с жадностью в любимое, нужное, неоправданно растоптанное и оторванное от сердца. Пропустить насквозь, пропитаться и выложиться не для невидимых судей, а для единственного, кто имел право вынести решение. Для меня.

Упасть в бессилии на пол, задыхаясь.

Улыбаясь и задаваясь вопросом — когда я решил, что движение прожито зря, если я не знаю наверняка, насколько оно идеально?

Музыка все еще касалась слуха.

Сердце билось в груди по-новому.

Я не знал точно, сколько продлится это чувство, но знал наверняка, что не хочу закрывать коробку. Я хочу снова быть тем, кем когда-то себе быть запретил. Я хочу любить то, что делает мое тело счастливым, несмотря на то, что забыл твердость брусьев, забыл нормативы.

Телефон в руке.

Его номер, оборвавшаяся музыка, недолгая серия гудков и гулкое, надежное:

— Привет.

— Привет, — сказал я, глядя на пятно света на потолке. Представляя, как заговорю о важном с тем, кто важен мне. — Мне нужна твоя помощь. Ты придешь?

— Конечно, солнышко.

======================================================
Елисей занимался почти два часа, забыв обо всем на свете.

Но, если честно, я бы смотрел с удовольствием сутками напролет, как он, в новых шортах и безразмерной майке, гнется на резиновом розовом коврике с этим милым светлым хвостиком, в который затянул отросшие по бокам волосы и челку. Как поднимается легким прыжком и вдруг задорно, хулиганисто, с щемящим сердце от нежности блеском в глазах выполняет замысловатый элемент, названия которого я не знаю. Чтобы вновь вернуться к растяжке. Или немного потанцевать под музыку — просто так, без знакомых позиций, но плавно и в такт.

Зная, что он может запросто споткнуться о собственную ногу, я бы в жизни раньше не вообразил его столь пластичным и ловким в движении. Но стоило увидеть его в деле в первый раз, картинка сложилась четкая. Это был он. Нет, не так. Это был самый что ни на есть настоящий он. Его впору сидящая куртка, его кожа родная, в которую ему не терпелось вернуться.

Когда он занимался, казалось, воздух вокруг него искрился энергией чистейшего кайфа.

И я рад был, что он решил на время оставить подработку вовсе и вернуться к тренировкам — в своем собственном ритме. Они давали ему то, чего я дать при всем желании не мог.

Ревность к спорту присутствовала, скрывать не стану, но куда больший объем занимала жгучая благодарность. Даже к старой коробке, которую Елисей показал мне пару недель назад, когда я примчался к нему, едва услышав «Мне нужна твоя помощь».

Психолог Мила, к которой Елисей сходил уже на три приема, тоже согласилась, что занятия пойдут на пользу. Она, к слову, и посоветовала студию йоги недалеко от дома, абонемент которой позволял просто использовать одно из помещений — небольшой зал с зеркальной стеной, теплым деревянным полом и целым стеллажом мягких валиков.

Елисей рассказал Миле. Но сперва рассказал мне.

Про непростое спортивное прошлое, про запылившуюся под кроватью мечту. Пустоту, оставшуюся на месте, где раньше было чувство причастности к прекрасному, что дарило эмоции, которые больше Елисей не мог достать ниоткуда. Про школьные компании, давно сформировавшиеся без него и отторгавшие его. Про то, что делал ублюдок Слава, продавая тупой газлайтинг за проявление любви, извращенной и мерзотной.

Елисей рассказывал долго, до самой ночи. А я слушал молча, чувствуя, что ему не нужны слова — ему нужен я, чтобы поделиться наболевшим, о чем он не говорил вслух никогда.

Мы так и заснули на полу, где нас нашла на следующее утро его мама.

Тогда мы сели все вместе на кухне. И Елисей признался, что хочет две вещи. Заниматься вновь спортом — хоть как-то, как душа лежит. И обратиться за помощью к психологу.

Две недели прошло.

И я понимал: короткий срок не решил вмиг всех его проблем. Но Елисей действительно выглядел счастливым и готовым к переменам, занимаясь, танцуя или дурачась под музыку.

— Тебе по душе больше классическая?.. — спросил Елисей, вытерев лоб розовым напульсником. Я очнулся от бестолкового разглядывания портативной колонки на подоконнике и прислонил корешок учебника к губам, поняв, что он неверно истолковал мой задумчивый взгляд в пространство. Елисей усмехнулся, наклонился, схватился за щиколотки и посмотрел на меня вверх тормашками между разведенных ног. Поймал болтающийся на цепочке кулон губами и спросил, хихикнув: — Или металл?..

— Фу, — сказал я, показательно скривив губы. Отлип от стенки, к которой спина за два часа едва не приросла. Стоило согласиться и подложить под одеревеневшую задницу один из валиков для йоги, сложенных на полках стеллажа. — Металл? За кого ты меня принимаешь?

— Классическая, значит, — пропыхтел Елисей, поставив ладони на пол и оттолкнувшись от него, чтобы грациозно выплыть в вертикальное положение. Подошел к подоконнику, подобрал телефон, покопался в нем, и спустя минуту зал заполнили, вытеснив бодрую попсу, звуки венского вальса. Елисей положил телефон обратно, повернулся ко мне и подмигнул. — Потанцуем?

— Ты приглашаешь меня на танец? — уточнил я с улыбкой.

— Я настаиваю, — поправил Елисей, подошел и протянул мне ладонь, — чтобы ты меня научил. — Он добавил со смешком: — И размял свои старые косточки.

— Я младше тебя на месяц, — напомнил я, отложив учебник, и схватился за его ладонь. Поднялся не без помощи и поморщился от покалывания в затекших ногах. — Ладно, окей. Возможно, старость не за горами…

Я показал Елисею, как двигаться приставными вальсовыми шагами, как держать спину и голову. Он слушал внимательно, еще пристальнее следил за тем, что я демонстрировал.

Мелодия зашла на второй круг, и мы попробовали в паре: он устроил левую у меня на плече, а правую вложил в мою руку.

Не попадая в музыку, мы описали один круг по залу под мой счет. Ускорились, Елисей подстроился, позволив вести, и на втором круге мы поймали нужный темп, хотя босиком мне было едва ли привычнее, чем ему, поддерживать скользящую манеру шагов.

— А ты не безнадежен, — отметил я с благосклонным кивком.

— Спасибо, маэстро, — Елисей сопроводил ответ тем же театральным кивком и улыбнулся.

Он принимал с благодарностью, что я не держал его под стеклянным колпаком, как теплолюбивую розу, оберегая от любого дуновения ветерка. Что мы продолжали подкалывать друг друга или шутить. Что я не думал о том, есть ли двойное дно у любых моих фраз, — он услышит сам, что я имею в виду, а что нет. Он справится. И я не буду трястись над ним, зная, что Елисей умеет просить о помощи вслух, если она нужна.

— Посчитай еще, — попросил Елисей, хотя прекрасно зеркалил мой шаг. — Ты такой горячий, когда считаешь…

— На примеры из домашки это тоже распространяется? — прыснул я, чуть не сбившись от смеха. — Так и знал, что тебя заводят цифры!

— Ты просто не представляешь, — вкрадчивым шепотом произнес Елисей, будто страшную тайну, — как велико желание сбросить штаны посреди матана… Останавливает только Екатерина Мироновна и ее очочки в роговой оправе.

— Раз… два… три… — послушно озвучил я, сотрясаясь от тихого смеха, и почувствовал, как ладонь Елисея на секунду-другую переползла вверх по плечу и погладила меня поверхностно по шее. — Раз… два… три…

Мы танцевали и танцевали. Венский вальс играл по третьему кругу, эхом отражаясь от стен.

Я то и дело ловил, кружа Елисея по залу, наше отражение в зеркалах. Мои джинсы и рубашка против шортов и майки Елисея. Его розовые напульсники и светлый хвостик. Разница в росте. Разница в том, как мы двигались, пусть и нашли общий ритм: я — академически и строго, Елисей — интуитивно и плавно. Мы выглядели так странно, но неожиданно органично посреди нечаянного вальса в пустом зале для йоги.

Музыка объединяла нас, движение нас роднило.

И я вообще задумался о том, что сейчас нас связывало куда больше, чем в те наполненные ожиданием и страхом — «Срастется или нет?» — дни, когда все, что я о нем знал, ограничивалось грубо пришитой картинкой гиперобщительности и яркой внешностью.

Я его не просто знал теперь.

Я его чувствовал.

— Пора закругляться, — объявил Елисей, когда музыка кончилась и грозилась устроить нам четвертый заход. Он вышел из танца, изящно взмахнув руками, и отошел к телефону, чтобы вернуть попсу.


— Давай делать так почаще? — предложил я, вернувшись к забытому на полу учебнику.

— Танцевать вальс? — Елисей усмехнулся.

— Танцевать вместе, — сказал я, расстегнув пуговицу у воротника. Странно, но, когда я учил однокурсников к новогоднему концерту, сам практически не вальсировал — все кусками, урывками, простыми демонстрациями. Да и раньше моим танцам недоставало той свободы, которую привносил в движения Елисей. Из меня вырвалось вдруг: — Хоть под Бритни Спирс.

— Бритни? — Глаза у Елисея загорелись, он застыл с раскрытым ртом, словно я объявил, что по ночам натягиваю капроновый чулок на голову и прыгаю по стенам домов, косплея Человека-паука.

— О нет… — Я прикрыл глаза рукой. — Зря я это сказал… — предпринял слабую попытку: — Я… люблю металл? М-м-м. Жесткий металл.

— Олег Андреевич, какой металл! — расхохотался Елисей. К своему ужасу, я услышал, как из колонки заиграла подозрительно знакомая мелодия. Елисей коварно захихикал и произнес невинным тоном: — Упс! Ай дид ит эген… Умираю, как хочу увидеть тебя под нее!

— Ставь громче, — сдался я, фыркнув, и расстегнул и вторую пуговицу.




***




Мы возвращались ко мне домой, деля на двоих одни проводные наушники, в которых дубасила Toxic Бритни. Мой наушник то и дело вылетал: Елисей складывался пополам от хохота, кидая на меня косые взгляды и замечая, видно, как дергались мои губы от тщательных попыток удержаться и не подпевать на припеве.

— Клянусь, я никому не скажу! — завопил Елисей, когда я, обернувшись и убедившись, что мы одни тащимся по скверу с черепашьей скоростью, сграбастал его в охапку и зубами сдвинул шапку ему на глаза. — Я унесу эту тайну в могилу, клянусь! Ах-ха-а… А-але-е-ег!..

Мы чуть не повалились в сугроб, но Елисей вовремя выкрутился из объятий и поймал меня за рукав пуховика. Я поправил его шапку.

Посмеиваясь, мы снова воткнули по наушнику и продолжили идти, обмениваясь взглядами: я — наигранно обиженными, Елисей — наигранно виноватыми, хотя получалось у него из-за широченной улыбки не очень-то убедительно.

Я вздрогнул, когда в ухо вдруг заорал Пресняков своим синим Зурбаганом.

Елисей ойкнул, выдернул наушники и поставил входящий вызов на громкую связь. Мы тут же остановились у скамейки и склонили головы к его телефону.

— Лис, ты далеко? — буркнул Боря из динамиков. На заднем плане что-то зловеще вжикало, как зубья активно работающей пилы. — От дома Швецова далеко?

Мы с Елисеем переглянулись.

Я в первый раз услышал, чтобы Боря величал Лешего по фамилии. Прозвучало как откровенная угроза его жизни и безопасности. Учитывая звуки пилы.

— Нет, не очень, а что? — уточнил Елисей.

— Мне надо все вещи обратно в общагу оттащить, — прорычал Боря. Так, ясно. Кажется, никто никого не пилил, а просто пытался закрыть неподдающийся замок молнии на чемодане. (Хотя тут закрадывались недобрые подозрения, что или кого мог упаковать Боря в таком состоянии). — Один не справлюсь.

— Зачем тебе перевозить вещи в общагу?.. — недоуменно уточнил Елисей, не успел я судорожно показать руками крест и предупредить его от роковой ошибки. — Ты же живешь… — Крест был сложен поздно. Три секунды, две, одна… — …у Лешего.

— ХА-А! — прокричал Боря так громко, что странно, как нас ударной волной этого звука не размазало по скверу. Елисей проморгался удивленно, а Боря продолжил орать, забив на молнию чемодана: — Я ТУТ НЕ ЖИВУ! НИ ДНЯ БОЛЬШЕ! ЕБАНЫЙ СТУЛ ПУСТЬ ТЕПЕРЬ ТУТ ЖИВЕТ!..

— Какой стул, Боря? — робко вставил Елисей.

— И С НИМ ПУСТЬ И ТРАХАЕТСЯ!

— Боря, я ничего не…

— И ОН ПУСТЬ ЕМУ ЖРАТЬ ГОТОВИТ!

— Кто такой этот Стул?!

— ИСЧАДИЕ ИКЕИ, ПОДЖОПНИК НА НОЖКАХ!

— Причем тут…

— НЕНАВИЖУ ЕБАНЫЕ СТУЛЬЯ! — и чуть тише, но не менее агрессивно: — Приходи, я тут почти собрался, но не могу закрыть чемодан, ты попрыгаешь, а я закрою!

Боря сбросил звонок.

— Кажется, — объяснил я ровно, потому что в глазах Елисея по-прежнему читалась ошибка четыреста четыре, — они поссорились.

— Со стулом?.. — выдавил Елисей глухо.

Я вздохнул с нервным смешком и коснулся его подбородка пальцами.

— Надеюсь, наша первая бытовая ссора произойдет хотя бы из-за холодильника… в этом как-то больше смысла, — пробормотал я тихо.

— Ты надеешься со мной поссориться? — Глаза у Елисея чуть на лоб не полезли.

— Я надеюсь посмеяться с тобой потом над этим, — добавил я с ухмылкой. — Хочу-то я с тобой только хорошего. Но особенно — чтобы хорошее было и после непредвиденного хуевого.

Теперь зазвонил телефон в моем кармане. Естественно, это был Леший, и его я тоже поставил на громкую связь.

— Змей, скажи Лису, если Боря будет ему звонить, — проинструктировал мрачно Леший, и по звукам у него на фоне я сделал вывод, что несчастный любитель мебели застрял на работе в самый неподходящий момент. Выходной был у всех, даже Гоша, кажется, укатил с Сашей за город, а я поменялся сменами на стройке, но Леший после расслабона на новогодних ебашил не покладая рук, — чтобы не вздумал помогать ему паковать чемодан… И пусть скажет Боре, чтобы не трогал стул!

— Вы ебу дали оба? — не выдержал я, поглядывая на Елисея, явно ушедшего в мир своего богатого воображения, что уже нарисовало ему нашу первую бытовую ссору. Уголки губ Елисея подрагивали от смеха: походу, он пытался представить, как орет: «Пусть ебаный холодильник трахается с Олегом Андреевичем, у них температурный режим одинаковый, у-у-у, сучара!» — Что за тема со стульями?

Леший глубоко вдохнул и протяжно выдохнул.

— Корольков решил, — процедил Леший, наверняка думая, что он в злости офигенно оригинальный с манерой звать Борю по фамилии, — что икеевский стул, который я купил, потому что царской жопе присесть негде, когда мы с Машкой, ним и Димой на кухню набиваемся, не гармонирует со стенами. И покрасил его в салатовый.

— И? — подбодрил я, потому что Леший, кажется, посчитал, что информации достаточно для моего пораженного и полного осуждения «Да как он мог?!»

— И! — Леший не орал, но его бешенство сверлило мне барабанные перепонки дистанционно. — Хуевой краской покрасил. Откопал же под раковиной, Микеланджело доморощенный. Она уже вся комками внутри… А этому хоть бы хны — взял и покрасил!

— Плохо вышло? — признаю, я мог вложить чуть больше сочувствия в вопрос. Но не мог говорить серьезно, глядя, как Елисей шатается вокруг меня, подпрыгивая беспокойно на носках зимних ботинок и покусывая костяшки, чтобы не заржать в голос.

— Нет, блядь, произведение искусства! — рыкнул Леший. — Он только сел с довольной рожей, типа хоба, смотри, как намалевал, встал, а у него вся задница в краске цвета детской неожиданности! Задница МОИХ новых, ебаться-всраться, треников. И на стуле отпечаток ЖОПЫ! Сука. — Леший затих и произнес с угрозой: — Я слышу, как ты хрюкаешь. Змей, я ж тебя урою.

Елисей, чьи хрюки меня только что нехило подставили, зажал рот обеими ладонями.

— М. Прости, — я тоже был на грани. Но понимал, что Лешему, в общем-то, было далеко не до смеха. Ведь это его парень паковал вещи и драматично намыливал лыжи в общагу. — Так вы из-за этого разосрались?..


— Конечно нет, я на клоуна похож? — фыркнул Леший раздраженно. Помолчал недолго и произнес убито под далекий стук молотка: — Бля. Я клоун.

— Не переживай, — посоветовал я, посерьезнев, — Боря отойдет. Чемодан закрыть не сможет — и отойдет.

— А может и нет, — голос Лешего зазвучал на крайне мрачных частотах. — Я… на него наорал. Сам понимал, что хуйня, но так заебался на смене, бухгалтерша все уши откатала своими расчетными листками. А тут этот стул ебучий… Наорал, а он все схавал. Весь вечер не говорили. Боря лег на диване спать. А утром я опять этот стул увидел. И… — Леший вздохнул тяжело. — Еще раз наворчал, перед уходом. Он ничего не сказал. И тут его накрыло. Позвонил и высказал все, что думает обо мне и этом стуле. И что съедет до того, как я с работы вернусь.

— То есть ты не извинился? — вмешался Елисей, нахмурившись.

— За то, что наорал? — Лешего, кажется, ни капли не удивило, что в разговоре нас участвует трое. — Нет… Собирался. Когда с работы приду. — Леший застонал сквозь зубы. — Вот я, блин, конечно… А он ведь извинился. За треники и за стул… Исправить предлагал.

— Просто поговори с ним, — посоветовал Елисей мягко. — Подожди, пока выпустит пар… Извинись и поговори нормально. Не поверишь, как много может исправить простой честный разговор.

Елисей смотрел прямо на меня и ободряюще улыбался.

«Спасибо, — пронеслось в голове, и я сильнее сжал трубку в руке, — что сам теперь знаешь. И что научил меня».

До него я не знал цены честности, принимая ее за слабость.

До него я не знал цены молчанию и терпению на пути к проявленному в благодарность доверию.

— Пацаны, — хрипло попросил Леший, — вы можете его, пожалуйста, задержать? Он от меня трубок не берет. Я передам дела и подъеду, но мне час где-то понадобится, а он ведь может…

— Без проблем, — заверил я его решительно. — Нам тут недалеко.

— Благодарность, пацаны, — выдохнул Леший. — С меня простава.

Он сбросил звонок, и я убрал телефон в карман.

— Торжественно обещаю, — сказал Елисей, покачав медленно головой, и протянул мне оттопыренный мизинец, — работать с тобой над хорошим после любого непредвиденного хуевого.

— Торжественно обещаю, — сказал я, зацепив его мизинец своим, — работать с тобой наравне.

— Пойдем, Боря может догадаться залезть на чемодан, чтобы его закрыть. — Елисей поболтал в воздухе нашими руками, и мы направились в противоположную от моего дома сторону. — Кстати… я такую эпопею с холодильником развернул в голове, не поверишь.

— Мы хотя бы выжили?

— Превращение в гигантский говорящий кабачок в конце считается?

— Не уверен.

— Тогда нам лучше не ссориться из-за холодильника.
======================================================
«Корольковы не рыдают как сучки», — сколько раз я слышал это в детстве? Десятки? Сотни?

В вопросах моего воспитания дед гордился больше всего тем, что отучил меня наматывать сопли на кулак годам к пяти. Я больше никогда не рыдал как сучка. Зато орал как сучка. Истерил. Лупил стены, горшки с цветами и плюшевого Микки Мауса — меня бы надолго упекли за мультяшную решетку с обвинением в домашнем насилии, если бы он снял побои и отнес в «Дисней».

Дед уважительно называл меня мужиком, видя сухие глаза.

Уж лучше бы сказал, что слезы, вообще-то, гендера не имеют. Хочешь — плачь, если нужно, станет легче. Лучше, чем копить все дерьмо в себе и взрываться, когда повалит через край, нечеловеческой злостью. На себя, окружающих, вонючие стулья или просроченную краску.

Но не умел я рыдать. Вместо этого научился насухую и пиздец как эмоционально рвать и метать, пока в груди не останется ничего, кроме остывающего пепелища, а вокруг не развернется немыслимый бардак, идеально отражающий состояние мыслей.

Оторвавшийся от молнии чемодана замок стал моей первой жертвой. Взбесившись еще сильнее, я схватил пачку Лешиных «Ротманс» и каждую сигарету по отдельности до смерти заколол зубочисткой. А потом решил — гулять так гулять. Схватил испорченные треники, которым все равно не помогло бы даже списание в статус дачных, и с садистским удовольствием надругался над ними ножницами. Удовольствие ушло быстро. Остались только бывшие треники с фигурно вырезанными полужопиями и соображение, что я дурак.

Вот сейчас был бы идеальный момент, чтобы сесть на так и не закрывшийся чемодан и вдоволь пореветь.

Но я не мог. Еще и звонок в дверь раздался. Что за день? Вы кто такие, я вас не звал, идите нахуй!

А, нет, все же звал.

На пороге стояли Змей и Лис и лупили на меня глазища — серые и карие — так боязливо и настороженно, что нарочито бодрое заявление Лиса убедило бы только слепого:

— Мы пришли помочь с чемоданом…

— Ему уже ничего не поможет. — Я махнул рукой, мол, проходите, разувайтесь, чувствуйте себя как дома — дом все равно не мой. Прошаркал обратно в комнату и уселся в раскрытый чемодан. Жестко приземлился: прямо на стопку учебников.

Вот ни на секунду не поверил, что Леша им не звонил. Да они и не скрывали. Откинувшись на крышку чемодана, из-под сетки которой мне в спину впились расческа и пакет с одноразовыми бритвами, я слушал их напряженное шушуканье в прихожей под шорох снимаемых курток.

— Сколько прошло? — прошептал Змей.

— Минут пятнадцать? — предположил Лис тихо.

— Пиздец, — Змей, когда говорил, всегда будто шипел. Лис объяснял, что то ли из-за прикуса, то ли из-за щербинки между передних зубов, но звучал он охуеть как зловеще, даже если сюсимусично признавался Лису в любви, налакавшись пива на Диминой вписке. — Лешему еще сорок пять минут пилить до дома. И что делать? Связать его, что ли?

— У меня спортивная лента есть в сумке, — предложил Лис неуверенно. — Но как-то… это не слишком?

— Я скручу, — деятельно заявил Змей, — а ты вяжи.

— Но…

— Я легонько, — пообещал Змей.

Ага, щаз! Помню я, как «легонько» скрутили Славу. У него после этого «легонько» ухо стало размером с переспелый помидор. И цветом тоже похоже было.

— Забейте, — крикнул я на всякий пожарный, раскинувшись в чемодане бесформенным желе. Вспышкой злости из меня все силы вымыло, нестись сломя голову в общагу без вещей я бы уже не решился. Нет, я поступлю грамотнее. Я дождусь Лешу и заставлю себя отвезти. Не исключено, что после этой поездочки, часа через два где-нибудь, меня накроет снова, но то будет потом. До определенных пределов я умею хавать молча. Я вообще чемпион по поеданию дерьма, ага. — Я не сбегу.

В комнату зашел Лис. Змей же, судя по донесшемуся со стороны кухни сдержанному смешку, нашел треклятый стул. И поставил кипятиться чайник.

— Леший ценит тебя больше какой-то там мебели и треников, — убежденно сказал Лис, подумав немного и сев рядом со мной в чемодан. Тоже откинулся на крышку и заложил руки за голову. Я мельком оценил розовые напульсники на его запястьях — кажется, Лис сегодня тренировался.

Хоть у кого-то в жизни все налаживалось, а не шло по пизде.

— Плевать на стул, не в нем дело, — протянул я, хотя еще минут двадцать назад казалось, что чудовище на четырех ножках — мой злейший враг. Но мой злейший враг сидел сейчас в раскрытом и раздолбанном с психу чемодане рядом с Лисом и понимал тем отчетливее, чем быстрее таяло крепкое и эмоциональное, что всерьез боится. Своей реакции. Не психов, а пизданутой, полной мнимого достоинства и гордой обиды тишины, когда говорить бы и говорить о том, что чувствуешь. Только не так меня научили. Я же мужик. Мужики не говорят, что больно. Мужики бесятся, срутся, но про боль молчат. — Дело в том, что он наорал, а потом свалил. И пусть оно само как-то рассосется — охуенный подход! Серьезно, мой дед так делал с бабкой. Наорет, уйдет, а когда вернется, ведет себя как ни в чем не бывало. И они никогда не обсуждали, сколько помоев выливали друг на друга накануне. До следующих оров. Бля-а… Только бы мы не превратились в моих деда и бабку! Это… ненормально!

— Хорошо, что ты это понимаешь, — сказал Лис, криво улыбнувшись люстре на потолке. — Не хочу выглядеть занудой, который считает, что познал тайны вселенной с пары приемов, но мой психолог бы сказала, что это классный фундамент для дальнейшего строительства.

— Ты зануда, — немедленно заявил я, получив от Лиса слабый фырк и тычок в плечо. А я проговорил задумчиво: — Самое страшное… что я же знаю. Если бы я сказал ему вчера, что мне… тьфу, боже, звучит так себе… — пришлось выдохнуть и напомнить себе упрямо, что в этих чувствах нет ничего подчеркнуто «девчачьего», и вообще, девушки что, не люди? И почему вдруг только девушки? Левка вон не стесняется. Лис не стесняется. Чувствовать так. Один я будто ходячий стереотип мужиковости, — ну… некомфортно, обидно… — и не оказалось, вроде, ничего зазорного в этих словах. — В общем, если бы я не молчал и сказал, он бы не молчал тоже. А я сижу теперь и бешусь. Но не на него, что не извинился. А на себя — что не отстоял свои права на эти извинения.

— Справедливости ради, вы оба лажанули, — заметил Лис миролюбиво. — Дай ему шанс на разговор. Пусть и с опозданием.

— Справедливости ради, — ввернул Змей, заглянув в комнату, и ухмыльнулся, — дизайн у стула зачетный.

— Ты мне чай сделал? Нет? Уходи! — Лис вытащил из-под поясницы и швырнул в него моей скомканной кофтой. Змей, посмеиваясь с присвистом, растворился в темноте коридора.

— Это всегда было так сложно, а я не знал? — спросил я отрешенно не то у Лиса, не то у самого себя. — Быть в настоящих отношениях, которые не только для выгула члена. Ссаться, что сделаешь что-то не так или наоборот — не сделаешь что-то нужное. Что все испортишь?

— Быть человеком иногда сложно, — хмыкнул Лис.

— Но классно, — протянул я.

— Но классно, — подтвердил Лис. — Лучше, чем говорящим кабачком.

— Чего?

— Даже не спрашивай.

Мы продолжили лежать в моем открытом чемодане, думая каждый о своем под шипение закипающего чайника на кухне.

Змей принес нам две кружки с отвратительным Машиным молочным улуном. Я успел почти треть выхлебать разбавленной пыли китайских дорог, но совершенно не успел подумать, что скажу сам или что скажет Леша, когда ключ в замке провернулся — на двадцать пять почти минут раньше обещанного. Неужели ему настолько свербило успеть до того, как я сбегу? Блядь, а эта жопа вообще соблюдала скоростной режим на дороге?! Мало того, что себя подвергает риску, так со штрафами потом ебись кому? Боре. У Леши же мозг автоматически выключался, если я заставлял его залезать на сайт ГИБДД или в уведомления приложухи для каршеринга. «Малыш, я не понимаю, куда тыкать». «Как платить, если на привязанной карте нет денег, но есть на другой?». «Как понять, что заплатил?». «Я точно заплатил?». «За мной уже выехали?». «Ты будешь отстаивать мои интересы в суде?» Это притом, что большую часть времени он таскался по дорогам со скоростью беременной черепахи, а все его предыдущие штрафы — исключительно за парковку в неположенных местах.


— Мне надо помыться, — моментально выдал Лис самую тупую отмазку, что можно было придумать в гостях, и чуть не расплескал непочатый улун, выбираясь из чемодана. — Привет! — Он пересекся с Лешей на пороге спальни, но не задержался и на мгновение, ускакав на кухню и громыхнув тяжелой дверью.

Повисла неловкая пауза в эфире.

Я уставился на Лешу. Пальцы и запястья вспыхнули от фантомной боли при едином взгляде на темно-зеленые дреды, аккуратно собранные в высокий хвост. Накануне Маша решила показать, как подплетать эту роскошь. И спросила еще так ненавязчиво: «Ты же не занят вечером?». Я наивно не придал значения. Думал, здесь подтянул, тут подтянул и готово — что может быть сложного и запарного? Хер там плавал! Семь, сука, часов, мы на это убили, учитывая, что работали в четыре руки, пусть я и «крутил длину» в первый раз с Машиными подсказками и Лешиными ворчаниями. Когда закончили, не зная, чем спасти нывшие конечности, думал, побрею Лешу налысо ночью, пока будет спать. Но передумал. Слишком красиво. Слишком ему шло. Не сразу и не в этом месяце, но я бы повторил.

— Я не смог закрыть чемодан, — буркнул я, будто оправдывая свое присутствие в квартире.

— Малыш… — Леша издал смутно различимый смешок, кинув короткий взгляд на крышку. — Ты просто вырвал с корнем замок.

— Хочешь помочь починить? — процедил я сквозь зубы.

— Хочу извиниться, — по голосу слышал, насколько виноватым он себя чувствовал. По руке, сжавшей ручки пакета, уловил, как сильно переживал. А взгляд голубых глаз оставался спокойным, ясным: Леша не отводил его от меня, и я вдруг подумал с горячей нежностью, что он верит силе своего сожаления, но куда больше — что я не отплачу плевком в душу или хуйней из-под коня на его искренность. Он не ждет от меня подставы. Я его парень. И он знает, что мы можем быть конструктивны, даже если в пылу ссор вокруг летают тарелки и призраки избитых Микки Маусов. Мы эмоциональны, и что с того? Если научимся не поступать, как мои дед с бабкой, и не глотать обиды в тишине после децибельных взрывов.

— Извиняйся, — тихо позволил я, потому что Леша как будто бы ждал разрешения.

— Во-первых, прости, что наорал, — произнес Леша ровно. Прислонился плечом к дверному косяку и почесал пальцами свободной руки шею с поблекшей от времени татухой «секси». — Не оправдание, в курсе, но столько всего навалилось на работе… Меня эти стул с трениками вообще не ебали бы… Не могу обещать больше никогда такой хуйни не устраивать, но я правда постараюсь фильтровать рабочее и домашнее. Во-вторых, прости, что не извинился, когда остыл. Что… молчал всю ночь.

— Я тоже молчал, — признал я после недолгих раздумий, вспомнив «вы оба лажанули» от Лиса. — Так что тут и я виноват. Что не был… как там говорят?.. Открыт к диалогу, во.

— И утром вместо извинений зачем-то снова про стул бухтел, — добавил Леша задумчиво, зачесав шею активнее. Захотелось его одернуть, что я и сделал, шикнув недовольно и выразительно выпучив глаза. Леша опустил руку. — Знаешь, — вдруг признался он, — у меня до тебя не было ничего настолько серьезного. Секс это секс, там только то, что член с жопой не поделили, не на чем учиться. А отношения… — Леша слегка покраснел, — у меня первые. И я ехал сейчас и думал, что веду себя аккурат как наш с Машкой батя. Тупо бросил тебя сидеть дома одного и ссыкливо решил, что к вечеру, может, оно вообще забудется… Как я тут глотку рвал. Но я бы не забыл. — По лицу Леши пробежала тень болезненной судороги. — И ты бы не забыл. Я не хочу быть таким мудаком. Я хочу ответственность нести за то, что говорю… и за боль, которую тебе причиняю. — Он поморщился и пробормотал: — То есть… я, конечно, вообще не хочу причинять тебе боль. Но если это случается… — Леша замолчал. Еще подрал шею. Снова опустил руку под моим взглядом. И сказал громко и твердо: — Меня мутит при мысли, что тебе придется догадываться — жалею я или нет. Я жалею! Очень.

— Извинения приняты, — сказал я хрипло под участившийся стук сердца.

— Да? — Леша удивленно моргнул и пожаловался глухо: — Как-то… просто. — Он поспешно добавил: — Я верю, конечно, я тебе верю, но… как-то просто. После… сложности всего, что я передумал.

— А что с тебя еще требовать? — Я усмехнулся краем губ. Леша так трогательно растерялся. — Виноватый минет? Грустный римминг? Леш. — Я со вздохом поднялся из чемодана, поставив чашку с остывшим триста раз улуном на журнальный столик. — Честно? Я пиздец как рад, что мне даже не понадобилось самому объяснять, что мне неприятно было сидеть и, как ты выразился, догадываться. Ты это сам понял. Так что тысячу раз да — извинения приняты. И мне тоже есть над чем подумать в своем поведении. И… — Я фыркнул. — Наверное, это так тупо, да? Что мы настолько, ебаться всраться, серьезные темы завели… из-за стула.

Леша ухмыльнулся.

— Есть немного.

— Что в пакете? — полюбопытствовал я, устав гадать на эту тему.

— Твоя любимая шавуха… — признался Леша как в преступлении, опустив глаза и поджав губы, чтобы скрыть улыбку. — Мне же нужен был запасной вариант… — Он кинул на меня щенячий взгляд исподлобья и шутливо уточнил: — Извинения отторгнуты?..

— Теперь ты точно не обойдешься без штрафного виноватого минета! Даже двух! — заржал я, сократив расстояние между нами в пару широких шагов и клюнув его в губы. Недавнее напряжение и не думало возвращаться. Удивительно. Насколько этот непродолжительный разговор повысил планку серьезности наших отношений, но при этом сбил градус напряжения до нуля. В груди так спокойно стало, будто мы мировой кризис решили с наскока, а не обсудили, как надо вести себя после тупорылых ссор. — Вот сволочь! Подкупить меня решил?

— Будем считать, что это примирительный бонус? — насмешливо предложил Леша, вернув мне поцелуй и умело его углубив. Пробормотал мне в губы: — Я чувствую, как твоя рука лезет в пакет…

— А это важная улика… ее… надо изъять… в интересах следствия… — пробормотал я, не открывая глаз и млея от жарких поцелуев в подбородок, шею, ключицу под сползающим воротом свитера. Вцепился, нащупав, в шавуху, выдернул ее из пакета и отпрыгнул на шаг назад с довольной лыбой. — Взятка, все дела.

— Меня ждет наказание? — Леша смотрел на меня чуть рассеянно потемневшими глазами.

— У меня даже штанцы для порки готовы, — заметил я, вцепившись зубами в шавуху. Все-таки знает, чем подкупать — вкусно, аж челюсть свело.

— Какие еще… — Леша проследил за направлением моего взгляда. Уставился на вырезанные на жопе треников дырки и завис. На его лице появилось крайне интересное выражение. Подсказавшее, что эти треники теперь никто никуда не выбросит. И носить их буду, походу, я. — Дизайнер, епта… — Он вдруг прищурился. — Борь.

— М? — Я застыл, так и не откусив в очередной раз.

Что-то случайно мне намекнуло, что сейчас Леша спросит про сигареты. Божечки. Я куплю тебе все «Ротманс» на свете. Только, прошу, не убивай меня молодым!

— Ничего. — Леша улыбнулся. — Хотя знаешь… чего. Мне тепло возвращаться домой, зная, что ты у меня есть.

Не понял, что именно меня проняло.

Его тон или неожиданные и простые, казалось бы, слова, сказанные от сердца.


Но глаза наполнились слезами за жалкие секунды.

И, о ужас, я, походу, не стал меньше мужиком. По крайней мере, гендерная полиция не выскочила из-за двери и не приставила нож к моим яйцам. За дверью слышно было только, как играют в беспалевность Змей и Лис, обмениваясь шепотками «Не шуми!» и «Да я просто дышу!» под шелест их курток.

— И мне с тобой тепло, — сказал я, вытерев мокрые глаза о его плечо, когда Леша подошел и обнял меня. Ладно, стул, ты не так уж ужасен. На тебе мы кое-чему научились. В отношениях бывает сложно, но они стоят того. С ним — стоят всего. Я пробормотал робко: — Хочешь куснуть шавуху?

======================================================
Огромная сосулька, образовавшаяся на козырьке за окном аудитории еще в декабре, активно таяла и грозилась рухнуть прямо к концу лекции по макроэкономике. Признаться, я всей душой болел за победу весенней оттепели — март только начался, но солнце не унывало, а вместе с ним не унывал и я!

Трещина у основания сосули росла, я ждал неминуемого падения жадно, как озверевший футбольный фанат у телика. Кажется, даже автоматической ручкой пощелкивал в такт срывавшимся каплям.

— Елисей, ты что делаешь? — угрожающий шепот справа заставил оторваться от развлекалова и посмотреть на сидевшего рядом Змея. Он безостановочно строчил в тетрадке убористым почерком, но при этом выразительно косился в девственно чистую — мою.

— М-м. Ничего. — Ручкой я щелкать перестал. Состроил серьезную мину и нехотя уставился в рот Павла Анатольевича, толкавшего лекцию. Видит небо, наблюдение за сосулькой было куда интереснее.

Я не удержался и снова посмотрел на Змея. Свободная рука с часами от Бёрберри на запястье — из числа недавних списаний наскучившего Гоше добра, — которая то и дело порывалась почесать в затылке, замирала на пару секунд. И неуверенно ерошила отросшие русые волосы. Между бровей Змея появлялась смешная задумчивая морщинка-галочка: все время забывал, что решил отпустить длиннее.

Сосулька мигом отошла на второй план. Куда там? Я неприкрыто залюбовался своим мужиком.

— Вот именно, — припечатал Змей и пихнул меня коленом под партой. Мой мужик был настроен на куда менее лирический лад. Едва размыкая губы, он прошипел: — Пиши давай.

— Иначе что? — поинтересовался я с наглой кривой ухмылкой.

Ладно, допустим, я осмелел только потому, что он не мог посадить меня в назидание переписывать учебник по макроэкономике от корки до корки прямо сейчас, иначе рисковал пропустить крупицы истины от Павла Анатольевича. И я сам был как тот чувак из недавно увиденного мема, который выбрасывает документы с возгласом «Э-эх, да пошло оно все нахуй!», а на следующем же кадре собирает бумажки с «Шучу, мне это еще пригодится». Лекцию все же бы записать. Или переписать потом у Змея. Я, вообще-то, студент теперь ответственный — на твердые четверки иду.

Но погода так и шептала полениться. Немного. Самую малость.

Змей задумался, аж писать перестал, устремив задумчивый взгляд в пространство. Удиви меня, Олег Андреевич! Двойная доза домашки? Помыть Лося в одиночку? Полоса препятствий с зубодробильными задачами на скорость, и сексапильный Змей в латексе, поигрывающий хлыстом? О, нет, фантазия, остановись, мои штаны не предназначены для таких восторгов и обломов, а недавно затеянный спор так и вовсе запрещает.

— А… ничего. — Уголок губ Змея дернулся, изобразив загадочную полуулыбку. Не понял. Ему что, тоже весна в голову ударила раньше времени? Змей вдруг достал телефон из кармана, сунул под парту, открыл вотсап и напечатал пару слов. Отправил. — Погнали.

— Куда? — прибалдело спросил я. Заозирался по сторонам, ожидая подвоха. Зловещей музыки из триллера, к примеру.

Но все было по-прежнему. Наши однокашники, рассредоточившись по аудитории, спали, зевали, ели, шептались, некоторые записывали лекцию от руки, некоторые — печатали на ноутах. Левка, как ополоумевший мартовский кот, томно дышал безучастной Насте Аннушкиной в затылок. Боря и Зураб, спрятавшись за поставленные домиками учебники, рубились в морской бой.

— Прямо сейчас? — уточнил я на всякий случай. — А лекция?

— Маша запишет вторую половину. — Змей кивнул в сторону галерки. Маша, которую, видно, разбудила вибрация пришедшего уведомления в вотсапе, очнулась от сладкого сна лицом в свернутый на парте шарф. Подняла голову, глянула на экран и открыла тетрадку, к которой до того не прикасалась. — Взамен на мою первую.

Черт подери, как удобно!

Змей сгреб свои манатки в рюкзак, забросил лямку на плечо и, шепнув:

— Через пять минут в толчке на третьем, — юркнул между рядами прямо в распахнутую боковую дверь аудитории.

Я только моргнуть успел.

Пришлось немного пошифроваться и зависнуть на лекции, чтобы мой драп не связали со Змеем — про нас и так слухи ходили один хлеще другого. Хотя парился я явно зазря. Однокашники в последнее время на меня внимания обращали еще меньше, чем на Павла Анатольевича. Писком весеннего сезона в мире сплетен, потеснив нас со Змеем, стал неожиданный разрыв Коли и Оли. Оля теперь всюду ходила под ручку с солидарной Настей, Настя важно поправляла солнцезащитные очки на переносице и сухо бросала «Никаких интервью» в ответ на расспросы особо любопытных. Ну а Коля таскался за обеими виноватым хвостом. Я пошутил на прошлой неделе, что Левке надо принять его в свой фан-клуб несчастных влюбленных. Так что вы думаете? Я гребаная Ванга! Уже в начале следующей по коридорам шастали гордые Оля и Настя, а за ними — полные трагизма Коля и Левка.

«Март», — со знанием дела объявил, разведя руками, Змей.

«Спермотоксикоз», — внес конкретики Борька с ленивой улыбкой. Здоровенный засосище на его шее это замечание неплохо иллюстрировал. Болючий засос на моей заднице выражал скромную солидарность.

«Романтика, — упрямо поправил Дима. Подумав немного под нашими насмешливыми взглядами и заметив взлетевшие вверх брови Маши, все же добавил: — …и страсть».

«Фу такими быть», — надменно обронил Гоша. Его расцарапанная в нулину спина, которую он спалил в третьем раунде покера на раздевание, без слов, но крайне красноречиво возразила: «Георгий, не пиздите».

С лекции я слинял, аж пятки засверкали. Заметила только Маша, проводив меня до ужаса понимающей ухмылкой. И в общем чате в вотсапе спустя каких-то десять секунд прилетело сообщение. Теперь я шел по пустым коридорам, уткнувшись в телефон.

«Virginity band #воздержание_или_простава
Маша: Ахтунг! Аларм! Увага! Первые сучки сдались! Змеелисы теряют очко! В универском тубзике!

Дима: Можно без подробностей…

Боря: пхпхпхп. смотреть без регистрации и смс. когда успели

Гоша: Видел одну чешскую порнуху, которая начиналась точно так же.

Дима: Можно без подробностей!!!

Леший: Можно с подробностями?

Боря: можно с подробностями??

Я: Эй! МЫ ПРОСТО УШЛИ С ЛЕКЦИИ!

Я: #воздержание_четвертый_день»

Этот бесчеловечный дебильный спор был придуман в ходе того же покера на раздевание. Конечно же, злобным гением оскорбленного нашим ржачем Гоши.

«Маша: Лис, ты должен первым порвать порочный круг)

Леший: Никогда еще слово «порвать» не играло такими красками… #воздержание_четвертый_день

Боря: О_о #воздержание_навечно

Я: Я не сдамся!»

А хотелось очень, если честно.

«Маша: Я пойму тебя как сестра…

Леший: Хм. Инородный объект найден в моем огороде. Что бы это значило?

Маша: Лис, они же тоже не собираются сдаваться…

Гоша: И?)

Маша: Тебе не понять. Не в твоем санузле с утра до ночи открыт филиал избы-дрочильни. #хочу_помыться».

Я захрюкал от смеха и, продолжая на ходу залипать в телефон, едва не влетел с разгона в вынырнувшего из-за поворота, как черт из табакерки, физрука.

— Гладков! — обрадовался физрук, тут же выудив из журнала пустой бланк. — Как раз тебя искал. — Он с ревностным подозрением прищурился. — Заявку на соревнования не передумал подавать?


— Не передумал. — Я забрал бланк, сложил вчетверо и спрятал в сумку.

С недавних пор я перестал ходить в зал для йоги. Если бы не моя змеюга, в жизни бы не допер до столь простого умозаключения — можно попробоваться в универскую секцию и тренироваться бесплатно, в довольно щадящем режиме, да еще и галки получать за активность. Змей уточнил у физрука, тот, недоверчиво хмыкнув, пригласил меня к Алевтине Викторовне, универскому тренеру гимнастов, «просто посмотреть». И после чуть меня не прибил, мол, почему не сказал раньше, что что-то умеешь — и на голову выше ребят, принятых в секцию в начале года.

— Вот и молодец, Гладков! — Физрук от души потрепал меня по плечу мощной ручищей. — Молодец, парень! — И пропел проникновенно: — Мы верим твердо-о в героев спорта-а, нам победа, как во-о-оздух, нужна-а…

Кажется, физруку тоже весна в голову ударила. Потому что он даже не спросил, какого хрена я не на лекции, только заговорщически подмигнул и двинулся дальше по коридору, басисто напевая, легким, пружинистым шагом.

В общем, в туалет на третьем я добрался не без приключений.

Судя по всему, жаркие баталии в вотсапе не прекращались, потому что Змея я нашел в крайней кабинке по беспрерывным звукам уведомлений его телефона.

— Кто бы знал, что ты… настолько плохой мальчик, — проговорил я, расплывшись в ухмылке, когда резко дернул на себя ручку двери и застал его с поличным.

Олег Андреевич бы демонстративно меня обфыркал, а глаза бы его закатились и не выкатились обратно. Но Змей с хештегом «четыре-ебаных-дня-пацаны» на лбу страдальчески задрал голову к потолку и пробормотал:

— Можно… блин… чуть менее эротично?..

— То есть мне не заикаться про наказание? — уточнил я с гаденьким смешком, хотя желание предаться разврату прямо тут останавливала исключительно привитая нормальным сексом в кровати брезгливость к местам общественного пользования и скорым перепихонам не пойми в каких условиях. Подчеркиваю — исключительно.

— Я ненавижу этот спор, я уже говорил? — пробурчал Змей, закрыв маркер, которым надругался над внутренней стороной дверцы. Он неуютно перемялся с ноги на ногу.

— Очень много раз, — вздохнул я, невольно повторив его жест. Развернулся, посмотрев на дверцу, и широко улыбнулся.

Змей заштриховал чье-то сентябрьское «Ел.Гл. и Сл.Реш.» под неряшливой, кривой радугой — типичный толчковый намек на меня и Славу из далекого сентября, который теперь не вызывал ничего, кроме удивленной мысли «Это буквально несколько месяцев назад было? Как будто целая жизнь прошла». И написал красивым, каллиграфическим почерком: «Засыпает синий Зурбаган…»

— Здесь, — объявил Змей серьезно, почти патетично, — я впервые задумался о том, что у меня есть шанс… Решил это место подправить. На память.

— О боже, — пробормотал я, борясь с желаниями одновременно расхохотаться и его, обезумевшего от наплыва гормонов романтика, надумавшего хулиганить с казенным имуществом, обнять. Выбор пал на оба варианта сразу.

— Но есть кое-что, — деликатно уточнил Змей мне в макушку и потянул меня за руку, — покрасивее…

Он вывел меня из туалета, мы поднялись на несколько этажей, и Змей, обернувшись по сторонам воровато, намекнул взглядом на узкую металлическую лестницу, ведущую на крышу. Приглядевшись, я заметил, что опечатана она лишь номинально: порванную посередине бумажку явно не раз возвращали на место.

— Нам влетит! — произнес я восхищенно.

— До перерыва никто сюда не сунется, — возразил Змей, первым шагнув на лестницу. Я, разумеется, немедленно последовал за ним и прошмыгнул в аккуратно приоткрытую дверь.

Сощурился от слепящего солнечного света, ударившего в глаза. Ветер и здесь, на высоте, почти не гулял, воздух был на удивление теплым и пропитанным неповторимыми запахами бодро наступающей на город весны. Легкая ветровка, захваченная из-за утреннего дубака и брошенная в раздевалке, мне точно не понадобится по пути домой.

Мы кинули вещи у двери и подошли к оградительной решетке, разглядывая открывшийся перед нами скромный, но приятный вид на родной спальник.

— Вот этим путем… — Змей протянул руку и очертил пальцем в воздухе маршрут от остановки внизу по дороге к повороту на соседнюю улицу, — я тебя в первый раз вел к себе.

— А вон там мой дом, — подключился я, ткнув пальцем в нужную сторону. Подъезд мы бы точно не увидели с невеликой высоты универской крыши, но оба знали, что он где-то там, скрылся за соседней девятиэтажкой. — И место, где ты зажал мне поцелуй…

Змей притянул меня за локоть и нежно извинился. Нехотя оторвался от моих губ и, улыбнувшись вскользь, приобнял рукой за плечи.

— А за тем домом пожарка, — сказал он и махнул подбородком по моему виску, кивнув влево. — И лавка, где мы решили, что хотим быть честными… — Змей вдохнул свежий воздух полной грудью и сознался: — Одно из лучших решений в моей жизни.

— Какие еще? — поинтересовался я, прижавшись к нему плотнее — не от холода, солнце неплохо припекало в спину, просто потому, что хотел и мог. Обнять и вместе с ним и появившейся из пачки в заднем кармане сигаретой запомнить получше этот момент.

Мы. Пустая крыша. Ласковый штиль. Птичий говор сливается внизу с шуршанием колес по сухому асфальту. Стены домов на фоне яркого неба равномерно бликуют бежевым в свете полуденного солнца.

— Приехать поспать с тобой пару-тройку часов, когда мою хату караулили Родя с Никитой, — произнес Змей под затяжку и выдохнул дым в сторону. — Пригласить тебя на вписон к Гоше. Пригласить тебя… на чай. Узнать тебя. Быть с тобой. Быть с тобой самим собой. — Он фыркнул и с виноватой насмешкой уточнил: — Слишком большой список для лучших решений в жизни?

— Сесть к тебе за парту, — сказал я вместо ответа. — Стать твоим другом. Узнать, какой ты на самом деле. Позволить тебе научить меня любить себя. Позволить тебе быть рядом, даже когда я сложный — и мне сложно. Быть с тобой. Быть с тобой самим собой. — Его теплая улыбка, какой уверенной, без оглядки на привычку считать себя недостойным она стала за время наших отношений, относилась к соседнему списку. Лучших вещей в мире. Я клюнул его в подбородок. — Уверен?

Змей докурил и потушил сигарету о край решетки. Сунул окурок в пустую пачку.

— Как насчет доброго дела для страждущих?.. — спросил он, достав телефон из кармана.

Я недоуменно вскинул брови, глядя, как он печатает. Достал свой телефон и посмотрел на прилетевшее в общий чат сообщение.

«Олег: Ладно. Мы сдались».

Спустя секунду, клянусь, в чате активизировались страждущие.

«Боря: ЛЕША, СРОЧНО

Леший: Уже ищу тачку, выходи!!!

Гоша: Суки, я РАБОТАЮ! Саша РАБОТАЕТ!»

— Варвары, — фыркнул я, покачав головой, и исподволь весело глянул на Змея.

— Да уж. Совсем озверели, — нахмурился показательно Змей, исподволь смешливо глянув на меня. И заметил невинно: — Как хорошо, что эта лекция последняя на сегодня.

— Как хорошо, — заметил я, плюнув, далеким от пофигистичности тоном, вместе с ним резко рванув к брошенным рюкзаку и сумке, — что до твоей кровати, мать ее, не очень далеко…
======================================================
На кухне Змея разразился творческий беспорядок. По крайней мере, так я собирался обозвать жуткий срач, который устроил в ходе приготовления оладий по туториалу из сети. Весь стол изговнял в муке, испачкал три миски и случайно вылил в первую яичную смесь остывший кофе вместо оставленного в похожей кружке кефира. Про то, что в моих трусах мистическим образом оказались не только те яйца, которым там полагается быть от рождения, и мне пришлось прерваться на душ, вообще молчу. Я, походу, всеми силами нарывался на то, чтобы Змей запретил мне экспериментировать с едой так, как это уже сделала маман. (Предположим, знак с перечеркнутой лисьей лапой, которая тянется к сковородке, на кухонной двери был лишним.)

Но если уж я собрался осчастливить своего парня завтраком собственного приготовления, то будьте добры быть счастливыми в добровольно-принудительном порядке!

По времени, правда, укладывался хреново. Я только сообразил наконец нормальное тесто, подергиваясь под тихо бормочущий музон оставленного на краю кухонной панели телефона, как скрипнула дверь. Подошвы тапок прошаркали по кафелю.

— Ну и срач, — фыркнул Змей мне в макушку, обняв со спины. — Доброе утро.

Он положил свой телефон рядом с моим, забрал у меня миску с венчиком и отставил ближе к чайнику.

— А потерпеть? — пробурчал я с наигранным недовольством. — Между прочим, на это нужно время… — Я нехотя расписался под своей кулинарной несостоятельностью: — Больше, чем я думал.

Ладно, просто кусни меня в шею, как я люблю, и все прощу, даже сделаю тебе бутерброды.

Куснул ощутимо. И туда же поцеловал мягко. И еще раз поцеловал — в плечо под сползающим воротом его футболки. Эй, сучара, полегче с тем, что мне нравится! У меня на носу соревнования, мне засосы на видных местах противопоказаны.

К счастью — или к несчастью — Змей опомнился сам и зубы в дело больше не пускал.

— До вечера оставь, — предложил он проницательно, по-хозяйски запустив руку под резинку моих штанов и убедившись, что готовить мне перехотелось. Змей махнул пальцами по полувставшему члену и насмешливо уточнил: — Даже так?

Догадавшись, о чем он, я выдавил смущенно:

— Я испачкался. В стирку их бросил…

— М, ясно, — прокомментировал Змей, продолжая держать руку у меня в штанах. Мы так и стояли, как два дурака, прекрасно зная, куда заведет эта немая сцена, но почему-то, несмотря на утекавшие минуты Змея до выхода на работу, не торопясь. Наконец он зарылся носом мне в волосы и выдавил напряженно: — Хочу тебя прямо здесь.

— Бля, да. — Я резко выдернул его руку из своих штанов, развернулся и немедленно получил жаркий поцелуй в губы. Оладьи могут потерпеть до ужина. А мы вот нет — весь вечер пятницы убили на курсачи и рисковали пропустить мимо загруженные под завязку выходные.

Змей так целовал, будто боялся не успеть. Я целовал в ответ тоже — как на скорость, на ощупь пытаясь найти позади край кухонной панели и на нее залезть. В результате Змей, устав терять мои губы, сам подхватил меня под бедрами и усадил между плитой и раковиной. Встал между моих разведенных ног и до одури крепко вжался своим пахом в мой, удобно оказавшийся напротив.

Поцелуй наконец стал помедленнее. Футболка, которую я стянул через голову, моментально улетела на пол, спущенные штаны сползли до щиколоток. Клетчатые штанцы Змея и боксеры уже болтались в районе его коленей. Прекрасное, самое лучшее развитие субботнего утра, если не считать того, что в голые бедра впивались крошки рассыпанного сахара, губы Змея, не рискуя, касались теперь шеи и плеч почти невесомо, а жесткие пальцы крайне несмело мяли мои бока.

Очень милая, безусловно, забота о том, как я справлюсь на соревнованиях, если на мне живого места не будут оставлять после каждого «хочу тебя здесь и сейчас». Но, смею напомнить, последствия члена в заднице явно будут аукаться на финальной неделе тренировок ощутимее пары скромных засосов. Как будто из-за этого я позволю ему по-джентльменски не брать себя до соревнований вообще — разбежался.

Градус возбуждения повышался, Змей дышал все тяжелее, изводя нас обоих взаимной дрочкой без ручек. Так настойчиво терся, что я задыхался и в голос постанывал, дурея от желания что-то сделать. Да хоть прогнуться и нырнуть в неудобной позе под навесную полку с чашками, раздвинуть шире ноги и уговорить трахнуть, не донося до стола. Только язык не слушался, а надо бы намекнуть Змею, что при том количестве сахара, которое на мне и во мне уже, походу, было, он рисковал вытащить из меня самый что ни на есть буквальный хуевый леденец.

— Смазка? — вместо этого выдал я хрипло, сгреб отросшие волосы на затылке Змея в пятерню и притянул для нового поцелуя в губы.

— Масло? — предложил Змей с сомнением. Да, похуй на оладьи, давайте отжарим Елисея — и он, в общем-то, не против. Я пошарил не глядя рукой слева, нащупал бутылку подсолнечного. Змей, правда, тотчас отстранился с недовольной миной, и заговорило его занудство: — Не уверен, что это безопасно…

— Ты охуел? Оно же растительное! Растения — это от природы, — возмутился я, сунув ему в руку бутылку и таки пригнув голову, чтобы отклониться назад и вжаться лопатками в стену. В настолько провокационной позе, кое-как упаковавшись под навесной полкой для быстрого перепихона, я перед ним еще не лежал. От этого мыслить трезво и тормозить возбуждение было уже попросту нереально. Змей выгнул бровь, но больше не нудил — наклонил бутылку и щедро плеснул масла на ладонь. Я так и увидел в его потемневших за секунду глазах бегущей строкой: «Контраргументов не найдено».

— Обожаю, когда ты капризничаешь, — проговорил Змей глубоким, донельзя сексуальным голосом.

Сперва коснулся мокрыми пальцами между моих ног, деликатно растер масло по анусу и попутно смахнул крошки сахара. Затем куда небрежнее обхватил собственный стояк и наскоро подрочил, смазывая себя от яиц до упругой головки.

Перед соревнованиями я прошел диспансеризацию и сделал целую тучу дополнительных платных анализов. Змей решил, что ему тоже пора обследоваться на всякий пожарный. Разумеется, логика у последовавшего решения отсутствовала, учитывая счетчик обоюдных минетов. Да и, как выяснилось, Змей педантично проверялся каждые полгода, передо мной — аккурат после разрыва с Гошей. И я в начале прошлого лета, запоздало ссыкуя после днюхи, Риты и Славы, первым делом побежал в клинику. Но со свежими справками на руках мы с чистой совестью стали пользоваться резинками через раз.

По крайней мере, сейчас уж точно было бы чертовски глупо обливаться маслом вместо смазки, потому что поджимают время и терпение, но отвлекаться на поиск презервативов.

Змей даже не растягивал меня по обыкновению сотню лет — скорее проверил, как я с этим справился до того, как мне в голову ударила идея испечь оладьи.

Хорошо, надо сказать, справился. И хорошо расслабился и принял его почти целиком, когда он, придержав член и прижав головку ко входу, медленно двинулся навстречу. Пошутил бы, что вошел как по маслу, но в горле перехватило, и пульс зачастил в висках — меня расплавило уже по факту того, что он оказался во мне. Что пальцы его задрожали, скользнув вверх по моей высоко вздымающейся на вдохах груди, чтобы устроиться на плечах и крепко сжать, не позволяя ерзать и менять положение.


Он склонил голову и втиснулся под полкой, одновременно с этим толкнувшись в меня на всю длину до хриплого, полного возмущения и слепого восхищения «твою ж».

Официально самый нескладный в моей жизни секс. Вдвоем тесно, я согнулся в три погибели, Змей прижал меня сверху и дубасил на каждом новом движении затылком о полку, добавляя битов музону, все еще лившемуся из динамиков моего телефона. Но я бы этот секс не променял ни на стол, ни на кровать.

Новизна неудобства нехило увлекала, его соленые от пота губы, которые глушили мои стоны, доводили до невменоза жадностью поцелуев. Его ладонь, протиснувшаяся между нашими животами и обхватившая мой заждавшийся ласки стояк, усилила остроту ощущений.

Интенсивность толчков плавно нарастала: Змею совсем немного потребовалось, чтобы завестись по полной и выпустить на волю разошедшихся бесов. Я в таком положении вообще не мог ему помочь, но с приятным удивлением, которое пробилось в опьяненное происходящим сознание, понял, что мне, оказывается, нравится иногда и так — быть намертво вжатым в кафель в хрен пойми какой позе и увлеченно оттраханным. Нравится, что я могу доверить ему наше общее удовольствие и просто наслаждаться его членом, раскаленными губами и пальцами, которые упоительно нежно скользили по моему стояку вверх-вниз. Мне достаточно лишь показывать, как быстро и невыносимо прекрасно меня забирает, гладить его в ответ и отзываться стонами и благодарными поцелуями в шею, подбородок, приоткрытые губы, чтобы Змея забирало не меньше.

— Люблю тебя… — прошептал я в его губы хрипло, почувствовав, как Змей напрягся. Я обхватил его ногами за талию и не дал отстраниться. Обнял за шею, потянув на себя, и, прикусив его нижнюю губу, глядя неотрывно в распахнутые темно-серые глаза, принял его сперму с тихим надломленным стоном.

Перед глазами поплыло, внутри стало мокро и еще горячее, чем раньше. Я не сразу понял, что Змей вытащил, выбрался из-под полки и меня потянул следом. Только когда беспомощно повис на его шее, стараясь не улететь от головокружения, и все-таки чуть не соскользнул с кухонной панели, если бы одной рукой Змей не держал меня за поясницу, другой продолжая дрочить мне — куда настойчивее и ритмичнее.

— Солнце мое, — его легкий шепот на ухо отголоском перед накрывшей бурей. Круговое движение пальцем по чувствительной головке.

Дыхание перехватило, я уронил голову на твердое плечо Змея и, содрогаясь от накатившего жара, обкончал ему весь перед мятой домашней футболки. Немного попало и под нее — убедился, когда бездумно стягивал, чтобы обняться наконец нормально, кожа к коже, и перевести дух после оглушительного оргазма в его сильных руках.

Хотел задержаться так минут на пять, пока позволяло время, прежде чем собраться с силами для предварительной уборки бардака и сооружения парочки бутербродов на завтрак, раз уж с оладьями не сложилось. Но тут ожил вибрацией входящего телефон Змея.

— Реклама, наверное, — лениво пробормотал Змей, коснувшись губами моего виска, и провел пальцами между моих обтертых о кафель лопаток.

Я потянулся вырубить музыку на своем телефоне. Глянул мимоходом на экран его и невольно встрепенулся, увидев высветившееся «Игорь».

— Нет. — Я отлип от Змея и кивнул в сторону. — Твой брат.

Змей недоуменно нахмурился. Я тоже напрягся. Наверное, случилось что-то серьезное, раз Игорь, с которым Змей обычно переписывался, вдруг решил набрать. Змей подтянул трусы и штаны, сдернул со спинки стула полотенце, спешно вытерев руки от масла и моей спермы. Схватил телефон и принял вызов.

— Ты в порядке? А Ира? — Змей беспокойно прикусил губу, отошел к подоконнику и спросил после паузы чуть суше: — А мать с отцом? Все живы?

Я не слышал, что Игорь ответил, но зато услышал смех.

— Придурок, не пугай так, а? — попросил Змей сквозь зубы. — Так что случилось-то?

Он молчал долго. Еще дольше смотрел в окно остекленевшими глазами. Потом спросил тихо:

— Уже?.. По-настоящему? — Игорь что-то спросил, и Змей ответил возмущенно: — Конечно нет, не передумал! Просто… почему сейчас?.. Ах, погоду хорошую обещают. — Змей фыркнул и ядовито проговорил: — А то последние три года на улице исключительно хуевая, да? — Игорь снова что-то ответил. Змей снова возмутился: — Конечно рад! Ты за кого меня держишь? Просто… неожиданно. Да, буду. Но только в день икс. — Судя по тону, настала очередь Игоря возмущаться. Змей отозвался пренебрежительно: — Не, не интересует. Не забыл? Я в отношениях. — Он терпеливо выслушал ответ, но продолжил с тем же скепсисом: — Ага, как будто я не знаю, чем там обычно занимаются. Просто… захуя? А Елисею это нахуя?

Меня пробрало любопытство напополам с необъяснимой тревогой. Нет, Игорь, разумеется, знал о моем существовании. У меня был его номер, у него — мой. Хоть мы никогда не переписывались и не звонили друг другу. Просто для экстренных случаев. Но чтобы Игорь куда-то приглашал нас со Змеем? А Змей так яро отпирался?

— Скинь мне адрес и точную дату, когда определитесь, — наконец сказал Змей. И с улыбкой спросил: — Что еще за «целую»? От Иры заразился? Нет, не буду я тебя целовать. Пока, придурок. Все, пока, жду сообщения.

Змей сбросил звонок, и улыбка его моментально растаяла. Он обернулся на меня, наградив задумчивым взглядом. Мне почему-то, хоть это и глупо было, захотелось надеть штаны, что я и сделал, соскочив с кухонной панели.

— Игорь женится, — сообщил Змей, когда я завязал шнурок.

— К-круто? — получилось с вопросительной интонацией. Потому что Змея, очевидно, что-то напрягало. Я повторил увереннее, вдумавшись в суть новости: — Круто же. Разве нет?

— Он уже три года как помолвлен, — сказал Змей, дернув плечом. Сел на диванчик и отряхнул угол стола от муки, чтобы положить телефон и уставиться на потухший экран. Змей усмехнулся без единого намека на веселье. — Ждал зеленого света от предков.

— Он ждал три года, потому что ему запрещали родители? — ужаснулся я, догнав наконец, почему Змей так ядовито отозвался на «ожидание хорошей погоды».

— Он нормальный. Он свой, — напомнил Змей глухо, — но он в семейном бизнесе и потому играет по правилам отца. Невеста у Игоря не сказать чтобы богатая, с подходящими имиджем и весом в нужных предкам кругах.

— Почему они передумали сейчас? — спросил я, ногой подтянув ближе табуретку и сев рядом со Змеем. Накрыл ладонью его пальцы, отбивающие нервный ритм по столешнице. Слегка, но Змей успокоился.

— Очевидно, они готовы даже подарить Игорю счастье. Наконец-то, — протянул Змей недовольно, — лишь бы добраться до меня.

— А ты тут причем? — спросил я, хотя, разумеется, понимал. Черт побери, его любимый брат женился.

— Я обещал Игорю, что буду его свидетелем, — ответил Змей, и его пальцы под моей ладонью снова встрепенулись.

— Ты сказал, тебя не интересует… — припомнил я, нахмурившись, но Змей перебил:

— А, это про мальчишник. Надиралово стандартное, кто-нибудь обязательно закажет стриптизерш. — Я вздрогнул. Змей, уловив, тут же произнес успокаивающим тоном: — Нет, Игорь бы так не поступил. Во-первых, он знает, что у меня с ними… не очень хорошие воспоминания связаны. Во-вторых, он любит свою невесту и ему не нужен «последний вечер свободы». Но друзья у него те еще ебучие шутники — никто не застрахован от сюрпризов. Не хочу идти туда. И тебя тащить. Только на саму свадьбу.


— Игорь пригласил и меня? — удивился я. — На мальчишник? И на свою свадьбу?

— Конечно, — ответил Змей так, будто других вариантов Игорь не имел права рассматривать. — Но ты туда не пойдешь. Там будут… они.

Я знал, что Змей скажет. Помнил предновогоднюю ночь и его решительное: «Я не позволю им и посмотреть в твою сторону. Ни слова не разрешу при тебе ляпнуть».

— Ты реально думаешь, я отпущу тебя одного? — Я сжал пальцы Змея, поймал его полный сомнения взгляд. — Олег, это мерзко — то, что они позволяют Игорю сыграть свадьбу, только чтобы вытащить тебя и гарантированно тебе подгадить. Кто знает, что они тебе наговорят? Чем попытаются запугать? Не-а. — Змей открыл рот, но я добавил: — Ты пойдешь туда ради Игоря. Я пойду туда ради тебя. И точка. Вы оба отвоюете свое право жить так, как хочется, с теми, с кем вам хочется. Если что-то пойдет не так, мы извинимся, поздравим молодых и съебнем на такси бизнес-классом.

Змей молчал, и я молчал вместе с ним, дожидаясь ответа, который мы оба знали наперед.

— В таком случае хочу посмотреть на отца, — протянул наконец Змей с улыбкой, — когда мы с тобой засосемся на крыльце. Ира точно снимет его лицо на память.

— Повешу эту фотку на холодильник, — рассмеялся я и встал, чтобы перебраться к Змею на колени. — Может, отучит меня жрать после двенадцати.
======================================================
«Олег, не паникуй, а?» — сказал я себе ровно на входе в спортивный комплекс. Охранник на посту покосился на меня странно, когда я сунул ему под нос пропуск-бейдж, и махнул рукой на лестницу.

Трибуны встретили мертвой тишиной, по залу, разделенному на разминочную и соревновательную, напичканную устрашающего вида снарядами, зоны, разве что перекати-поле не гуляло. С психу я приперся за час до того, как подъедут и начнут оформляться и разминаться участники, и за полтора, как подтянутся зрители и начнутся сами соревнования.

Окей, допустим, установка не паниковать не сработала.

«Ты куда?» — сонно спросил Елисей рано утром, когда я вскочил как ужаленный и начал перерывать шкаф, не зная, за что хвататься первым делом.

«На соревнования твои», — ответил я, мысленно уже опаздывая.

«Ло-о-ол. То есть тебя не смущает, что я еще дрыхну?» — фыркнул Елисей с невменяемой лыбой, которая подсказала, что он разговаривал со мной прямо во сне, и сунул растрепанную светлую башку под подушку, откуда спустя десять — каких-то секунд — донеслось его приглушенное сопение.

Нет, это, конечно, классно, что он отсыпался и собирался встать за пятнадцать минут до выхода. Адская неделя тренировок, про которую Елисей говорил «да это цветочки», ему банально сил лишний раз не оставляла на загоны и панику. «Выступлю как выступлю», — отмахивался он, а я кивал. И ногти грыз. И снова кивал, делая вид, что солидарен с его пофигизмом полностью, только вот… Он хотел победы. Он старался, не филонил, относился к подготовке со всей серьезностью и ответственностью, которые меня восхищали. Внутрь него этот исключительно внешний пофигизм не просачивался. Все равно ему не было. Единственный раз на прошлой неделе Елисей сказал задумчиво, ковыряя вилкой брокколи: «Круто, если смогу». Подбадривать его и засыпать подтверждениями того, что сможет обязательно, я не стал. Чувствовал же, что ему собственного азарта хватало сполна и не требовалось помпонов для поднятия боевого духа. Он хотел самостоятельно убедиться, до какой границы дотянется. Хотел сделать или не сделать сам — и встретить это с достоинством.

Но это ни разу не мешало мне меньше переживать за его результаты. Даже мысли о предстоящей свадьбе Игоря отошли на второй план.

Час на трибунах с раскрытым за каким-то хуем учебником, строк которого я не видел, пролетел как в тумане. Приехали команды из нескольких вузов-участников, наконец-то появилась сухонькая, седенькая и чертовски бодрая Алевтина Викторовна, тренер Елисея, а следом и он сам вместе с другими универскими гимнастами.

Мы с Елисеем коротко махнули друг другу и улыбнулись: я — с трибун, он — из разминочной зоны, прежде чем его оттащила в сторону Алевтина Викторовна и, поставив в ряд к товарищам по секции, начала инструктировать.

Спортивная куртка была Елисею велика на пару размеров, а вот гимнастическое трико универских цветов — синего и золотого — сидело как влитое. Ему шла форма. Аккуратно зачесанные назад и стянутые в тугой хвостик в практичных целях светлые волосы вообще меняли до неузнаваемости. И если подумать, я еще никогда не видел Елисея таким серьезным, как в момент, когда он кивнул и отправился на разминку, привычным движением стряхнув куртку на скамью и хлопнув сокомандника по плечу.

Все его движения были отточенными до автоматизма, естественными и обманчиво легкими при написанной на лице бесстрастной сосредоточенности. Несмотря на то, что у меня в пояснице стреляло и глаз дергался от одного только вида, как он тянулся, складывался пополам и сворачивался в немыслимые кренделя.

Смотрел бы, наверное, до рези в глазах, под нарастающий в зале гул голосов, на разминку команд. И пытался угадать при отсутствии должных познаний в технике, кто из наших соперников крут, а кто — так себе.

Но наконец мои одинокие пиздострадания по исходу соревнований, которые еще даже не начались, прервала подошедшая Рената:

— Ничего себе ты зеленый. Ты ел сегодня вообще?

— Ты опоздала! — выпалил я, тут же выудив телефон и вылупившись на время. Целых три минуты. — Чего так долго?

— Разве? — Рената задрала рукав свитера, глянув на часы. — Эй, тютелька в тютельку! — Она неопределенно кивнула в сторону, на ярко освещенный зал, и ехидно улыбнулась. — Кажется, до начала еще вагон времени.

Знаю, смысл имело высказывать разве что Елисею, потому что я еще на заре нашего близкого знакомства синхронизировал время на наших телефонах и регулярно проверял совпадение до секунды.

— Извини, — буркнул я, отложив учебник и подвинув рюкзак, чтобы освободить ей место. — Где мама?

— Вещи сдает в гардероб. — Рената плюхнулась на скамейку рядом, покопалась в сумке и вытащила «Милки вей». — На, пожуй.

Я вцепился в шоколадный батончик и, содрав упаковку, проглотил, не заметив. Благодарно угукнул, когда Рената вручила мне термос с чаем запить приторность.

— Зря волнуешься, — сказала Рената, собрав светлые волосы в хвост, и нашла взглядом Елисея внизу, чтобы помахать ему рукой.

— Я не волнуюсь, — соврал я и обжег язык глотком крутого кипятка. Моментальная, сука, карма.

— Волнуешься, — упрямо настояла Рената, не переставая с беззаботной улыбкой смотреть в зал. — Но зря. Он хорош. Я не ебать какой специалист, но кое-что выучила за то время, что Лис был в спорте.

— Он не просто хорош, — поправил я, закрыв термос, угрюмо. — Он лучший. Для меня он самый лучший. Но для себя…

— Для себя он лучшим не будет без первого места в индивидуальном зачете, — хмыкнула Рената, догадливо согласившись с тем, что я так и не озвучил. — У нас мышление команды поддержки. У него — мышление спортсмена. — Рената повернулась ко мне и посоветовала серьезно: — Не пытайся примерить на себя то, как он думает. Тебя это расстроит. Его — нет. Для него то, что он не окажется лучшим, будет только стимулом взять свое в следующий раз. Он вырос с тех пор, как тот проигрыш его сломал. Сейчас он другой. Сейчас он не идеалом бредит, а самим процессом движения, которое может закончиться выигрышем, а может и нет, — и ему все равно. В том смысле, что раньше он думал, что хочет дожить до поставленной цели и успокоиться. А сейчас знает, что хочет не доживать, а жить и кайфовать. И не в последнюю очередь благодаря тебе. Так что вытри сопли и наслаждайся шоу.

Я кивнул, не в силах подобрать слов — благодарности за отрезвляющий пинок или согласия.

Рената кругом права.

Может, мне и дышалось бы легче, работай Елисей в меньших масштабах, думай он в духе «главное не победа, главное — участие», пофиг-нафиг, выступили и забили. Но он хотел мечтать по-крупному, и я не имел права и не хотел, если честно, обламывать ему крылья во имя собственного спокойствия.

Я должен был довериться. Его внутреннему стержню окрепшему, который поможет встретить любой результат не только с достоинством, но и с мыслью, что он выложился по полной — и ему это нравится. И остальное имеет значение. Конечно, не может не иметь вовсе. С той лишь разницей, что теперь, в новом свете, это остальное не умаляет ни на грамм удовлетворенности Елисея собой.

Черт возьми, какого хуя я нервы себе мотаю? Я доверюсь ему с радостью.


Он у меня сильный.

Мое место в команде поддержки, а спорт — его личный путь. Нам не надо растворяться без остатка и жить друг у друга под кожей ежесекундно. Раньше я думал, что любят только так. Но настоящая любовь оказалась о том, чтобы оставлять друг другу, не трогая и не изменяя, то, что делает из нас — нас.

Алиса пришла спустя десять минут, но я уже расслабился достаточно, чтобы не бухтеть про опоздания.

Сидя между Алисой и Ренатой, выкладывая им, как у Елисея продвигается курсач (никак, хотя сам он утверждал, что не спит с открытыми глазами, а продуктивно думает), рассказывая, как Лось недавно, почуяв на смежном балконе запах прелестной беспородной мадам, пытался пролезть к ней сквозь оградительную решетку (помешали пушистая кость и тиран-хозяин), слушая их заливистый смех, проживая в легком, но приятном мандраже начало соревнований и выступления на снарядах и ковре для вольных участников других команд, я завидовал сам себе.

Для меня такие походы — семейные, не одинокие — на мероприятия были в новинку. И я понемногу входил во вкус.

Круто, что можно было вцепиться в руку Алисы, когда кто-то чуть не срывался с брусьев. Что Рената бормотала в ухо, комментируя кувырки, сальто и стойки на руках, внося ясности в то, что для меня пока лишь выглядело сложно и красиво, но совсем не понятно с точки зрения оценки.

Играла музыка, спортсмены передвигались от снаряда к снаряду в стройной, но незнакомой системе. Все проходило быстро, под объявления, непрерывность мелодии и аплодисменты, которыми периодически встречали успешное выступление своих ребят зрители на трибунах. Выяснилось, что у каждого снаряда действует своя судейская бригада, и что выступления проходят параллельно — глаза разбегались, я на мгновение потерял, отвлекшись на Ренату, Елисея из вида, а в следующий момент, когда поймал в фокус, больше не смотрел никуда кроме.

Он безошибочно выступил на коне-махи. Елисей говорил, что обращение именно с этим снарядом давалось ему тяжелее всего. «Кому-то тяжелее статические элементы, а мне сложнее махом и без остановок. Тогда лажал. Сейчас что-то тоже. Ну ничего. Подтянусь». И он справился. Мне и судьи не нужны были, чтобы понять, что этот непрерывный танец махов и вращений, в который Елисей пускал собственное тело, порхая на руках по снаряду с ловкостью ожившей ртути, не замирая и на долю секунды, был лучшим в его команде.

— Кольца, кольца! — заверещала Рената.

«Статические и силовые у меня в порядке. Вытяну», — сказал Елисей. Вытянул хорошо, пусть и напряженнее, чем предыдущий снаряд, только задница моя чуяла, что оценку знатно подгадил не самый удачный соскок в конце — на ногах Елисей не удержался, а мы с Ренатой чуть не подпрыгнули со своих мест, как заведенные упрямо отбивая ладони хлопками.

— Ничего, кольца у всех сегодня, вроде, не идут, — сказала спокойно Алиса, которая успевала наблюдать за всеми и сразу, отмечать техничность соперников, болеть за товарищей Елисея и самого Елисея мне расписывать с азартом и эпитетами, будто я сам не видел, насколько красиво было то, что он вытворял. Как контролировал, кажется, каждую мышцу в своем теле. Какими непринужденными виделись все его движения, даже если я чувствовал, что вон тот выкрут или подъем дался ему с трудом.

На опорном прыжке и брусьях Елисей, решительно насупившись, наверстывал упущенное. Почти идеально чистое исполнение его, похоже, воодушевило, потому что на губах его расцвела моя любимая задорно-ехидная улыбка.

И на ковре для вольных, когда весь мир для меня сосредоточился в квадрате четырнадцать на четырнадцать метров на полу, он выложился так, что я, кажется, и не дышал всю минуту и десять секунд. Программу Алевтина Викторовна дала несложную, как сообщил мне на прошлой неделе Елисей, но сколько же страсти и духа прозвучало в его выступлении. Уверенно, без колебаний, невыносимо бережно он исполнил каждый элемент. Он вышел из финального кувырка, вскинув руки, прикрыл на секунду глаза и прошептал что-то, в чем я будто бы угадал с высоты и издалека по губам сдавленное «Круто». Мне хотелось, блин, выскочить туда, прямо с трибун, и заорать в голос: «Еще как!»

Соревнования продолжались, выступить успели не все, но мы, команда поддержки вне спортивного мышления, уже переводили дух и хлестали чай из одного термоса, облегченно смеялись и делились тем, у кого сильнее тряслись поджилки. Мы уже выставили оценку «Лучший», и нам оставалось только дождаться, когда Елисея отпустят нам на растерзание.

Команда заняла третье место, сам Елисей по баллам стал пятым.

— Эх, кольца мои кольца, в следующий раз буду в тройке! — встретил он меня в коридоре радостным воплем, когда Алевтина Викторовна наконец сказала, что разбирать полеты будут на следующей паре, и отпустила его из раздевалки восвояси.

Елисей с разбегу запрыгнул на меня и чуть не задушил рукавами кое-как натянутой куртки. Попахивало от моего чемпиона после десятка сошедших потов и проигнорированного душа не очень, но я вообще не жаловался, только захохотал, обняв его и как следует покружив, чтобы поставить на место.

На Елисея тут же налетели Алиса и Рената, наперебой сыпля терминами вперемешку с «А потом ты ух!», «А мы такие — ах!». Елисей, красный, потный, с растрепанными волосами и горящими глазами, был неприлично счастливым: я не понимал от слова совсем своих утренних переживаний, дебильной паники, которая не так давно чуть не разъела мне мозг.

Он не стал лучшим в зачетах, но он действительно любил то, что делал, куда больше медалей, кубков и грамот. Они были важны, но важнее для нового него — он сам и то, что ему хорошо.

— Мы едем есть? — спросил Елисей, когда мы вывалились на улицу, толкаясь и возбужденно перебивая друг друга, вспоминая острые моменты соревнований.

В голове гудело, сердце стучало как припадочное, хотелось отмечать, веселиться и по десять раз обсуждать одно и то же — в новых красках и с теми же эмоциями.

— Мы едем мыть тебя, — фыркнула Рената насмешливо, потрепав его по потным волосам. Достала ключи от тачки и кивнула нам на стоянку. — И потом… Олег, кажется, забронировал столик.

— На десятерых, — подтвердил я. — У тебя целая толпа поклонников.

Елисей усмехнулся и, приобняв одной рукой меня, а другой Алису, сказал:

— Пусть Дима захватит свой полароид. Хочу дурацкую общую фотку!

======================================================
— Много там не пей, — инструктировала маман, угрожающе поигрывая английскими булавками, зажатыми между губ. Спустя полчаса ее стараний я напоминал нашего плюшевого медвежонка для иголок — одна уже побывала в моей филейной части, хотя маман с невинным видом пыталась продать, что мне померещилось. — И Олегу много пить не давай. Пара бокалов шампанского.

— Угу, — отозвался я, терпеливо стоя на табуретке, пока маман ходила кругами и критически меня разглядывала. Напомнило детство и картонку на рынке, которая служила и примерочной, и подиумом. Продавщица, натянув на маленького меня липовые треники от «Адидас», охала в припадке восхищения, будто перед ней явилась Венера из пены морской, и приговаривала: «Да мой троюродный брат носил такие же не переносил, уже третье поколение за ним донашивает».

— И в драки не лезь, — строго пригрозила маман.

— Ты за кого меня принимаешь? — возмутился я, послушно повернувшись боком.

— Ну, — неопределенно сказала она, вновь пустив в ход булавки, — вдруг ты решишь защитить его честь? Забрало упало и… Может… — Маман замерла и призадумалась. — Вы, если что-то пойдет не так, наберете мне? Я подъеду и незаметно вас украду?

— На чем подъедешь? — уточнил я, вскинув брови.

— На служебной.

— Ма, ты реально думаешь, — фыркнул я скептически, — что пожарная машина, которая увозит нас со свадьбы, — это офигеть как незаметно? И вообще… нам туда через неделю! А ты меня уже забирать собралась — пьяного и подравшегося. У меня даже портки пока не подшиты.

— И не будут, — припечатала маман, кинув на меня убийственный взгляд снизу вверх, — если продолжишь дергаться.

Следующие полчаса она пытала меня подгонкой брюк, которые, купленные в сентябре для «парадных выходов», еще тогда казавшиеся подозрительно объемными, нескладно висели на заднице, подтянувшейся за два с половиной месяца тренировок. Сам бы я, если честно, не заметил — просвещал Змей, который каждое утро начинал с осмотра и деловитого ощупывания своих владений.

Наконец маман использовала весь запас булавок и отпустила меня с миром.

— Ты лучшая, — объявил я, сунув ей брюки и поцеловав в подставленную щеку. — Спасибо.

— Спасибо на хлеб не намажешь, — ехидно напомнила маман.

— Какая ты меркантильная, я не могу, — пробурчал я, за что получил кухонным полотенцем по жопе и, отскочив на безопасное расстояние, заверил примиряющим тоном: — Да-да, помню, в среду приду делать генералку…

— Так-то лучше. — Маман удовлетворенно хмыкнула и, бережно накинув брюки на спинку стула, пробормотала не то мне, не то сама с собой: — «Приду» говорит… Хоть бы почаще оставались у меня на неделе, а?

— Тогда тебе придется не ушивать нам брюки, а распарывать, — бросил я уже из коридора, где пытался обуться и залезть в джинсовку одновременно. — Мой желудок еще помнит новогодние праздники.

Маман пробухтела что-то про одного худенького мальчика, который теперь знает, куда улетают шарики с гелием, но яро протестовать не стала. Мышечную массу я растил исправно, руки-ноги, по крайней мере, больше не напоминали веточки лукотруса из «Фантастических тварей». Змей же, походу, просто был не расположен к этому физически. Сколько бы ни горбатился на объектах, разве что жестче становился на ощупь, а на вид все то же худое длиннющее и мерзлячее недоразумение, на котором хотелось повиснуть коалой и утащить под одеяло греться. (Змей утверждал, что в прошлую среду во сне я заявил: «Да. В семье должно быть не больше одного качка», после чего отобрал у него одеяло и захрапел. Не задокументировано — не доказано! Что не помешало Змею с серьезной мордой и всеми чертями мира в глазах целую неделю то просить меня открыть очередную банку, то дотащить пакеты из магазина.)

Попрощавшись с маман, я выскочил на улицу.

Мартовские сумерки встретили щедростью накопленного за солнечный день тепла, в воздухе оглушительно пахло свежими почками: вечности, наверное, не хватило бы надышаться после затяжной и скупой на ароматы зимы.

На полпути к Гошиному дому зажглись фонари, разбавив палитру дворов бодрым рыжим. С площадок доносился скрип качелей и громкий девичий счет под прятки, где-то в отдалении громыхали колеса раздолбанных детских колясок. На лавки у подъездов высыпали бабульки, на лавки в тени — подростки с электронными парилками.

С наступлением полноценной весны променады становились длиннее, улица не отпускала людей дольше. Признаюсь, и меня ноги несли, повинуясь желанию выгулять свежие конверсы, по длинному пути вместо привычного среза по народным тропам.

Вибрацией отозвалось уведомление.

Я достал телефон и открыл общий чат.

«#Логово
Маша: Лис, ты где? Пепперони почти не осталось!

Боря: проверь входную дверь. может, его огромная рама застряла?))

*Олег удалил пользователя «Боря» из чата*

Боря_2тел: эй, а кто платит мне по 300 деревянных за каждую тупую шутку про качков?;)

Боря_2тел: лис, угомони своего парня

Леший: Да, пробей ему с вертухи!

*Олег удалил пользователей «Боря_2тел» и «Леший» из чата*

Олег: Придурки.

Дима: Зажабил 600р.)

*Олег удалил пользователя «Дима» из чата*»

Я прыснул, набрал не глядя код домофона и, шаркая к лифтам, напечатал:

«Я: Спасибо, любовь моя, а то моим мускулам здесь тесновато))

*Олег удалил вас из чата*»

От немедленного убийства на пороге меня, пожалуй, спасло только то, что Змей заныкался с Гошей в его спальне, а встретил меня Дима.

— Свежий пирсинг? — спросил я, посмотрев на здоровую серьгу в его брови. Не назвал бы себя спецом, но попахивало чем-то недешевым.

— Машин подарок, — похвастался Дима и спросил, забрав мою джинсовку и кинув в общую одежную кучу на напольную вешалку: — Рубрика «свежие сплетни»?

— Валяй, — согласился я, распутывая шнурки конверсов, чтобы не раздолбать их в первом же сезоне быстрым стягиванием за пятки.

— Гоша там уже полчаса берет у Змея мастер-класс по романтическим жестам, — хихикая, немедленно спалил Дима. Я живо представил, как Олег Андреевич толкает лекцию, структурированную от и до, а Гоша, высунув от усердия кончик языка, скрупулезно записывает нюансы в блокнотик, выделяя особенно понравившиеся места цветным маркером. И тоже мерзко захихикал. Подумав, что будет с Гошей, если Саша откопает этот блокнотик, как я когда-то наткнулся на тетрадку Змея со своими грехами. — А Боря провел расследование по новому посту вашей Насти Аннушкиной.

— Чего? — не понял я, наконец разобравшись с конверсами. — А это тут при чем?

Дима сунул мне под нос телефон с открытым приложением.

— «Лучший вечер в жизни», — прочитал я вслух. — Три эмодзи-сердечка. За ручку с кем-то держится. — Я поник, подумав, как, наверное, паршиво себя чувствует сейчас Лева, рассматривая этот снимок. На фотке, конечно, только руки с переплетенными пальцами и видно, но понятно, что Настя с кем-то замутила. Интересно, кто же удовлетворил запросы нашей универской принцессы? — И что?

— Присмотрись! — посоветовал Боря, выскочив из гостиной, схватил нас с Димой и оттолкал на кухню, где побольше света. — К руке пацана присмотрись.

Боря дернул запястье Димы, заставив его чуть ли не впечатать экран телефона мне в лицо.


— Веснушки, — перечислил Боря, тыкая пальцами в снимок и приближая нужные места, — шрам над большим пальцем. И печатка… тут хуево видно, но знакомая, правда?

Кусочек стальной гривы на печатке на указательном и правда просматривался.

— Левка? — изумился я несказанно. И тут же возмутился: — Нихуя себе! И ничего нам не сказал.

— Да ла-а-адно, фотке без четверти час, — протянул Боря с улыбкой Чеширского кота, перестав дергать несчастного Диму за руку. — Левка сегодня два раза чуть мимо стула не сел. И пытался писать конспект прямо в учебнике. И «Сникерс» чуть не начал жрать прямо в упаковке… Зуб даю, весь день ходил пришибленный при мысли о свиданке!

— Между прочим, я случайно подслушала сегодня из кабинки разговор Оли и Насти в женском толчке, — вклинилась Маша, которую я сначала не заметил за занавеской на кухонном подоконнике. Мы с Борей и Димой как по команде повернули к ней головы, обратившись в слух. Маша отодвинула занавеску и заметила невозмутимо: — Да, Настя стесняется, что не с серебряной ложечкой в жопе родилась, звездится и привирает о достатке семьи. Но сама она никогда, вообще-то, не говорила, что против подкатов от тех, у кого нет семизначных цифр на счету. Слухи — это всего лишь слухи. — Мы по-прежнему молчали, и Маша добавила, закатив глаза: — Не хотела палиться, что торчу в кабинке и грею уши. Я битый час слушала, как давно Настя ждала, когда Лев перестанет дышать ей в затылок и сделает первый шаг, как она рада, что он наконец не зассал и подошел, и как Оля за нее счастлива.

— Но… — пролепетал я беспомощно.

Как вообще можно было понять, что Настя ждет подката от Левки? Да она же в его сторону даже не смотрела лишний раз! Мне казалось, она имени его не вспомнит, если спросить.

— Что за… — внес свою лепту Боря. Дима просто открыл рот, как рыба, выброшенная на берег.

— Не люблю говорить стереотипами, — с тяжким вздохом произнесла Маша, смерив нас снисходительно насмешливым взглядом, — но, клянусь, иногда вы, мальчики, так сильно… не выкупаете того, что не подано прямо.

Она с достоинством вновь отгородилась от нас занавеской.

— Чего это вы притихли? — с подозрением спросил Леший, заглянув на кухню с роксом вискаря и застав немую сцену, разве не сопровождаемую звуком сверчков.

— Твоя сестра, — пожаловался, отмерев, Боря и обвиняюще ткнул пальцем в сторону Маши, — только что обосрала весь мужской род!

— Сексистка, — кивнул Леший с пониманием.

Наверное, Гоша и Змей, собиравшиеся выйти из спальни, знатно охуели, когда мы шустро затолкали их обратно, всей толпой ворвались внутрь и, давясь от смеха, дружно навалились на дверь, пытаясь сдержать пыл Маши, которая пробивалась к нам снаружи с угрожающим воплем:

— Надо было сожрать тебя еще в утробе, Алексей Швецов!
======================================================
Мне было девять, когда я понял, что родители взглянули на меня по-другому. Не знаю, любили ли они меня до злополучной валентинки, но после нее я будто резко стал в их глазах не родным сыном. Не мышонком, не лягушкой, а неведомой зверушкой, которая не должна была получиться из маленького, но подающего надежды Олега. Мои наивные откровения, преданные огласке и осмеянию, бросили на всю семью мрачную тень, от которой родители пытались отмыться скипидаром, моими слезами и постоянными напоминаниями о том, что грязен я — и грязно все, что я бы ни делал.

Мне было четырнадцать, когда я понял, что назад дороги не будет. Что родители не смирятся со мной, какой я есть на самом деле, никогда. И выбор у меня простой — притворяться до конца жизни, играя по их правилам, или бежать без оглядки, бережно смотав в кулек осколки разбитого сердца в надежде, что однажды найду для них клей.

То есть, выбора мне не оставили. Я лишь зря потратил пять лет жизни, съедая без остатка их долгие холодные взгляды, недовольные гримасы, попытки выбить из меня все до белого листа и нарисовать на нем что-то новое. Правильное, незапятнанное.

Мне было четырнадцать, и я неистово, по-черному завидовал взрослым и обласканным с ног до головы любовью Игорю и Ире, которым никогда не говорили, что они чей-то позор.

Мне было пятнадцать, когда Игорь приехал к нам с бабушкой в очередные выходные и рассказал за чашкой чая про свою невесту, надежды жениться и съехать в собственный дом. Про страх заводить детей — потому что его не научили, как быть хорошим отцом. Мне было пятнадцать, я цедил вонючий жасминовый чай, жевал свежую ранку на разбитой в уличной драке губе, ухмылялся горько и сверлил Игоря полным ненависти взглядом. Мне тогда противно в нем было все: от понурых плеч, до непонятных жалоб от старшего, на чью долю не выпадало боли страшнее сломанной на регби руки. Я был на редкость противным подростком, до краев налитым жаждой бунта и злобой, и когда Игорь спросил, буду ли я его свидетелем на свадьбе, я только рассмеялся ему в лицо, встал из-за стола и ушел. Заперся в комнате, которую мы делили с бабушкой, рухнул на свою раскладушку за шкафом и твердо вознамерился не выходить, пока Игорь не уберется нахрен.

Бабушка пришла ко мне спустя полчаса тихого разговора с Игорем, едва за ним хлопнула входная дверь. Присела на край раскладушки, положила сухую ладонь на мой горячий, потный лоб и сказала грустно:

— Олежек, ты еще поймешь, что твоя доля послаще. Терпи горе, пей мед…

— Ага. Мы с тобой терпилы, — процедил я, уцепившись за ее слова. — И отщепенцы.

Бабушка на меня никогда не обижалась. Только хмурилась сильнее, когда приносил с улицы новые синяки и шрамы. В тот раз она тоже не обиделась. Даже рассмеялась негромко и без намека на неодобрение.

— Мы-то с тобой как раз вольные птички, — сказала она, погладив меня по волосам. — Ты моего оперения, Олежа. Нам с тобой не страшно вылететь из золотой клетки.

Мне было семнадцать, когда я стоял над ее могилой, безутешно рыдая в пиджак молча и охотно обнявшего меня Игоря. Мне было семнадцать, когда они с Ирой отбили у родителей мое право остаться жить одному в записанной на меня квартире. Целых два года прошло, и я только тогда понял смысл бабушкиных слов.

Игоря с Ирой ставили перед тем же выбором. Только они, взрослые, понимали, что билет на волю нам дан один на троих. И приберегли его для меня.

Я бы многое отдал, чтобы вернуться в тот день на знакомую кухню, за родной стол, к кружке с вонючим жасминовым чаем. Чтобы сказать бабушке, что все-все понял, чтобы дать Игорю уже тогда больше любви, которую он заслуживал.

Он подарил мне билет в будущее, не зависящее от воли людей, которые не смирились с моей сущностью. А теперь, когда я понадобился родителям, чтобы убедиться, что потерян я безвозвратно, — или попытаться в последний раз меня исправить, я тоже невольно подарил Игорю исковерканную путевку в свое «долго и счастливо». Хотя бы так, но я возвращал ему давний должок.

И делал я это не один.

Елисей ехал со мной в такси, уставившись в окно на проплывающие мимо дома городской окраины, которые вот-вот должны были смениться сперва пустым, голым лесом, а затем и цепочкой коттеджных поселков.

В надраенных до блеска ботинках, брюках и бледно-розовой рубашке под пиджаком, при галстуке, с уложенными назад светлыми волосами — он уже не казался таинственной, требующей разгадки и недостижимой яркой картинкой из сентября. Елисей был совсем понятным и родным. Он одевался при мне утром. Носился по квартире в поисках второго носка, попутно целуя меня в губы — пробегая туда-сюда мимо. Гладил свою и мою рубашки на расправленной поверх матраса простыне. Душился. Пританцовывая, укладывал волосы перед зеркалом в ванной, врубив Бритни Спирс в телефоне, оставленном на краю раковины. Ворчал на Лося, липким валиком собирая с нас обоих шерсть перед выходом. Обещал ему, что пришлет вместо мамы Ренату, которая зажмет ему вкусняшек, если не перестанет драть наши брюки и швыряться в нас плюшевым мячиком.

Я знал, какой Елисей. Внутри и снаружи. В быту и на людях. Знал, что он любит на ужин и чего никогда не станет есть на завтрак. Знал, что ему нравится, если кусаешь в плечо. С какой стороны ему привычнее лежать и как его обнять, чтобы он заснул. Знал, какой его поцелуй говорит «я люблю тебя», а какой — «ну ты и чудик, Олег Андреевич, продолжай, сейчас попкорн принесу».

Он успокаивал меня одним своим присутствием, даже если я ворчал, что он меня убивает. Он размотал кулек, с которым я сбежал однажды из дома, и достал тюбик клея для терпеливо ожидавших внутри осколков. С ним я поверил, что заслуживаю счастья. И у всего, что я делаю сейчас, на собственном пути, есть цена.

— Порядок? — спросил Елисей, поймав мой долгий сосредоточенный взгляд.

— Угу. Полный. — Я вымучил улыбку, которой он, естественно, не поверил.

Елисей положил руку мне на колено и произнес, проникновенно глядя карими глазами прямо в душу:

— Я тобой горжусь, Олег Андреевич. Я бы, наверное, зассал возвращаться в место и к людям, которые столько натворили. Даже ради Ренаты — и она бы поняла. И Игорь бы тебя понял… А ты офигеть какой сильный. Всем бы так бороться за себя и ради тех, кого любишь, как это делаешь ты.

Его пальцы погладили мою коленку невесомо поверх брюк. На большее в такси мы пойти не могли, но я почувствовал, как Елисею мучительно хочется меня поцеловать.

— А еще… — подумав, добавил Елисей, когда мы уже свернули по указателю к нужному поселку и мне пришлось на секунду-другую высунуться из окна, чтобы показать охраннику на посту приглашение на свадьбу. Я сел обратно, прижавшись к Елисею невольно теснее, не испытывая ни малейшего желания считать четыре поворота по узким ухоженным дорожкам до нужного дома, и Елисей продолжил мысль: — Еще они, небось, думают, что ты пожалел о самостоятельности и захочешь вернуться.

— Еще чего, — фыркнул я небрежно.

— Вот и я говорю. — Елисей улыбнулся. — Ты зарабатываешь бабки, тратишь их как хочешь. Да, меньше, чем мог бы с ними, но тебе и этого хватает — и тебя никто не попрекает каждой копейкой. И ты всего лишь первый курс заканчиваешь, а тебя уже пригласили на летнюю стажировку! Старосту Никиту даже не пригласили! — Я думал, мне придется заплатить таксисту за ожидание, чтобы убить Елисея, если он сейчас пошутит про тупого качка-домохозяйку при умном трудяге-экономисте. Но Елисей браво заявил: — Ты крутой, а они пусть сосут жопу. — У него вдруг сделалось смешное лицо, отразившее всю палитру сложной мыслительной деятельности. И он глубокомысленно изрек: — Блин. Так, наверное, все же нехорошо говорить про твоих родных?..


— Змеи с лисами не дружат, — сказал я, когда мы заехали на территорию дома, проехали мимо припаркованных на гостевой площадке авто и остановились у крыльца.

Елисей и таксист в зеркале заднего вида уставились на меня с одинаковым непониманием.

— Мне нравятся рыжие уши, — сказал я с ухмылкой. Волнение отступило, даже лучше — его не было всю дорогу. Я пытался откопать его внутри, вызвать искусственно, заподозрить себя в самообмане. Но я не волновался вообще. С этим местом для меня больше не было связано ничего, что могло бы отозваться внутри бурей сожаления о несбывшемся. И я не переживал. — Нравится рыжий хвост. И уютная нора. Змеи с лисами не дружат — и мы с ними тоже. Так что да. Пусть сосут жопу.

На выходе из такси нас встретили Игорь и Ира.

Игорь в стильном костюме-тройке и с бутоньеркой в нагрудном кармане, Ира — в темно-синем коктейльном платье. Они обняли сначала меня, а потом и прибалдевшего от таких нежностей Елисея.

— Я беру фамилию жены, — шепнул мне на ухо Игорь, пока Ира, невозможная болтушка по жизни, нашла благодарного собеседника в лице Елисея. Серьезно, я только моргнуть успел, а они уже обсуждали ремонт в Ириной новой квартире — и какие обои лучше, в цветочек или однотонные.

— Погоди, что? — Я уставился на Игоря. Впервые заметил на контрасте с его темной, как у отца, шевелюрой посеребренные виски. Игорю в мае стукнет сорокет, а для меня ему будто все еще двадцать пять, и он катает меня на плечах, хохоча и приговаривая: «Лети, лети, лепесток, через запад на восток…»

Но именно сейчас он выглядел куда бодрее. Не таким усталым, как обычно. Готовым расправить крылья. И не готовым после стольких лет, даже прочно застряв в паутине семейного дела, ждать и днем больше, ждать милости или немилости кормящей руки.

— Только никому пока не говори. — Игорь подмигнул и поправил мою бутоньерку, выбранную в тон его, как и условились. — Будет сюрпризом.

Я кивнул и улыбнулся. Еще один беглец из змеиного гнезда, получается.

— Буду рад, — хмыкнул Игорь, — к концу дня широким жестом отказаться от доли в бизнесе, не дожидаясь просьбы на выход. Мне родители пытались втюхать брачный контракт с условием не заводить детей — мол, породу не порти, да и где время найдешь на работу с подгузниками и сосками? Бред да и только. Мне уже не двадцать и даже не тридцать, чтобы это кушать и не давиться. Ленка моя тоже не против навести шороху. Так что не стесняйтесь с Елисеем, окей? Это мой праздник. Можете держаться за руки или целоваться, если хочется.

— Пра-а-авда? — Елисей резко обернулся на Игоря, глаза его заблестели.

— Ты открыл ящик Пандоры, — пожаловался я Игорю. — Тебя спасает только то, что ты жених.

Игорь захохотал.

— В следующий раз припасу безрассудные действия для еще одного весомого повода, который помешает тебе меня придушить, — пообещал он, хлопнув меня по плечу. — Например, когда сделаю тебя дядей…

Мы вчетвером зашли в дом и на время разделились.

Игорь отправился в сад узнавать, готова ли арка для выездной регистрации, Ира проводила нас до фуршета и поднялась наверх узнавать, готова ли невеста.

Елисей, по первости растерявшись в просторном холле, на широкую руку отделанном в мраморе и мотивах безвкусной эклектики, от которой у меня всегда подергивался глаз — эдакое смешение греческих мотивов с барокко, — собрался довольно быстро, сфокусировав взгляд на башне из бокалов с шампанским.

— По два, иначе маман зарежет, — предупредил он, вручив мне бокал и отхлебнув из своего.

Притулился у столика с канапе, наблюдая за оравой нарядных гостей, большую часть из которых я не знал не то что по именам — в лицо.

Все тоже поглядывали на нас с недоумением. Я слышал временами, как кто-то шептал собеседнику, проходя мимо: «Олег, младший» или «Как вырос-то, а?»

— Умоляю, — произнес Елисей, к середине бокала и пятой канапешке попривыкнув к бьющей в глаза роскоши, и качнул головой в сторону, — скажи, что ты катался в детстве с перил этой ебанутой мраморной лестницы.

— Хочешь прокатиться тоже? — засмеялся я.

— Хочу так вынести торт молодым!

Мы допили свои бокалы, и я провел Елисею небольшую обзорную экскурсию по первому этажу. Приоткрыл дверь в полуподвальную кухню, где, конечно же, не протолкнуться было от штатных и приглашенных поваров и снующих с пустой и нагруженной едой посудой работников кейтеринга. Показал зимний сад, открытую летнюю террасу, где уже накрывали к близящемуся банкету. Провел по столовой, гостиной с массивным камином, показал спуск к бассейну и сауне.

Гостей мы на пару насчитали без малого семь десятков — и я уверен был свято, что и на втором этаже, и в саду людей оставалось немало. Похоже, отец пригласил всех своих партнеров по бизнесу с их женами и детьми, своих друзей. А вот друзей Игоря на празднике было всего двое. И трое подружек со стороны невесты. Родители Лены остались с ней наверху, оно и понятно — на их месте я бы со своими предками тоже лишний раз не встречался.

Да я и на своем месте с ними умудрился пока ни разу не пересечься.

И казалось, что мы с Елисеем сможем отгулять всю свадьбу, не напоровшись на скандал.

Но глупо, наверное, питать надежды, что действо, разрешенное в том числе затем, чтобы вытащить меня, не подведет к этой встрече.

— Я в туалет, — сказал Елисей, заметив дверь, заботливо помеченную табличкой со свадебными вензелями.

— Поторопись, — посоветовал я, выглянув через окно в сад, куда постепенно начинали стекаться гости из дома и занимать плетеные стулья, рядами выставленные перед аркой. — Скоро церемония начнется.

— Одна нога здесь, другая рука расстегивает ширинку! — отрапортовал Елисей и сиганул за дверь.

Я решил прогуляться до большого напольного зеркала в другом конце коридора и быстро оценить свой внешний вид. Как никак свидетель.

Внешний вид оказался сносным. Даже умиротворенная улыбка соответствовала свадьбе любимого брата.

Я поправил выбившуюся из-за уха недостаточно отросшую прядь, которая упрямо торчала в сторону, несмотря на количество использованного персонально под нее лака, и пошел обратно.

Ира нетерпеливо махнула из сада через распахнутые двери и постучала по запястью.

Кивнул ей, невнятными жестами объяснив, что заберу Елисея и прибегу. Ускорил шаг в заходящем на полукруг коридоре и остановился как вкопанный.

У двери туалета стоял Елисей, а рядом с ним — моя мать. В таком же темно-синем платье, как у Иры, высокая, худая, и будто ни на грамм не постаревшая, несмотря на полностью укрытые сединой волосы, собранные в сложную прическу.

Я не услышал, что она сказала Елисею напоследок, но понял, что разговор между ними уже состоялся.

По лицу Елисея сложно было что-то прочесть.

Он молча повернулся ко мне.

Этот его взгляд — он был мне чертовски знаком. И означать мог только одно.
======================================================
Клянусь, скримеры из «Проклятия монахини» меня так не пугали, как внезапная встреча с мамой Олега на выходе из туалета. О том, что это именно Инна Петровна Змейкина, догадался по знакомым серым глазам. Разве что у Олега они были теплые, а те, что пригвоздили к месту меня, казалось, промерзли насквозь.

И все же я попытался быть вежливым мальчиком.

— Здравствуйте, — сказал, отчаянно надеясь, что не забыл застегнуть ширинку. А то, когда я особенно сильно задумывался — а сейчас меня как раз завлекли мысли о свадебных церемониях, кольцах и медовых месяцах, — Олег меня обычно встречал тяжким цоканьем и молча сам застегивал мне портки. — Вы, наверное, мама Оле…

— А ты, должно быть, тот самый Елисей Гладков, — сказала Инна Петровна миролюбивым приятным тоном, который никак не сочетался с резкостью фразы и пристальным взглядом. — У нас с тобой состоится очень короткий разговор, который коснется моего сына и твоего участия в его судьбе.

— Что это значит? — спросил я, понимая, что не услышу ничего хорошего, но не понимая, куда конкретно свернет наша беседа.

— Меня интересует возвращение Олега в семью, тебя, надеюсь, интересуют деньги, — прямо ответила Инна Петровна, поправив несуществующую складку на темно-синем платье. — Большие деньги. Речь, Елисей, идет о тех деньгах, которые позволят тебе и твоей матери безболезненно сменить место жительства… на какое-нибудь крайне приятное местечко. И жить безбедно довольно долго.

Я вздернул брови. Она что, на полном серьезе пытается меня подкупить? Бабки в обмен на что — наврать Олегу в глаза, что прошла любовь и завяли помидоры? Или я должен устроить ему полноценную драму в трех актах? Или на коленях умолять не быть геем?

А это еще про таракана из «Спанч-Боба» говорили в свое время в моей началке, что он неадекватный. Да он верх благоразумия — отдайте уже ему секретный рецепт крабсбургера.

— Боюсь, — произнес я, тщательно борясь с желанием рассмеяться, — ваши большие грязные деньги меня не интересуют. Вот вообще. Ни капельки.

— Успехи в спорте? — уточнила Инна Петровна, как будто не удивившись моей несговорчивости. Ух ты. А она на меня покопала информации. — Они-то тебя интересуют?

— Купленные? — спросил я, вдруг резко устав от этого разговора. Безнадежный случай. — Простите… но вы издеваетесь?

— Какие бы то ни было, — спокойно ответила Инна Петровна, чуть улыбнувшись. Опять слишком мягко и приятно для слов, которыми улыбку сопроводила. — У меня достаточно много связей в сфере спорта. Чтобы перекрыть тебе возможность достигать и своих — не купленных — успехов.

Ах, вон оно что. Угрозы.

— Как много усилий — и ради чего? — фыркнул я и попытался воззвать хоть к чему-то материнскому в ней: — Инна Петровна, он другим не будет. Просто дайте ему быть счастливым. И он сам пойдет с вами на контакт, если усилия приложите правильные. Вы же не чужие друг другу люди совсем.

По лицу Инны Петровны пробежала еле уловимая судорога не то брезгливости, не то разочарования. Она поджала сухие губы и произнесла:

— Он может быть другим. Если повзрослеет и поймет, что ты… и тебе подобные — забава и затянувшийся подростковый протест. Если тебя не пугает бесперспективность спортивного будущего, тогда, быть может, задумаешься о своей матери?

По спине от ее слов пробежал холодок.

Видно, что-то и в выражении моего лица промелькнуло, потому что в глазах Инны Петровны замерцал огонек отдаленного торжества.

— Стать пожарным не так просто, — произнесла она вкрадчиво, — а вот вылететь без выходного пособия, даже имея за плечами приличный стаж, довольно легко. Если обнаружится… допустим, преступная халатность при исполнении.

Мама, как в воду глядела, сказала мне вчера вечером.

«Такие люди могут ни перед чем не остановиться и ничем не бояться запачкать руки. Если вдруг зайдет разговор и обо мне… не волнуйся. Ни в коем случае за меня не волнуйся. Моя часть будет стоять за меня горой. И у меня есть пара удобных знакомств в нужных местах. Против непорядочных людей — даже пропасть наперекор гордо. Но мы не пропадем. Поступай по совести и по сердцу. Уж это ты у меня умеешь».

Я не думал, что зайдет так далеко.

Но зашло.

— И что же вы требуете от меня взамен? — спросил я хрипло.

— Откажись от моего сына, — сказала Инна Петровна, кажется, полностью уверенная в собственной победе. — Пусть твои… чувства… — Она скривилась, — остынут. Скажи, что полюбил девушку и жить без нее не можешь. В общем, исчезни из его жизни. Можешь не переживать. Мы встретим его с теплом. Место, куда мы его пристроим, сделает его богатым — а там и счастливым. Все забудется, и все будут при своем славном итоге.

Я остолбенел. Кажется, у меня даже сердце перестало стучать. Когда я прожил ее слова. Когда…

— Мы поняли друг друга, надеюсь? — спросила Инна Петровна напоследок.

Я услышал приближающиеся шаги, обернулся на Олега, но почти его не видел.

Моя фантазия уже заработала на полную катушку, и ее трагизм было не остановить. Я представил, как зомби, инопланетное вторжение или говорящие кабачки, такое вот поганое ближайшее будущее.

Как я изображаю, подыхая медленно изо дня в день внутри этой жуткой игры, что остываю. Не хочу его, не люблю его — засматриваюсь на других. Все чаще остаюсь ночевать у матери, вру и ей в глаза, вру сам себе в зеркало, просыпаясь, что так будет лучше.

Уже неделю мы с Олегом видимся только на парах. Он разбит, хуево спит, не понимает, в чем дело. Я назначаю ему встречу в забегаловке. Долго смотрю в окно, избегая его взгляда, сухо сообщаю, что, кажется, это конец, поднимаюсь и ухожу.

Он мне не верит. Звонит, пишет, ловит в коридорах между парами, пытается узнать, что мне наговорили его родители. Я все отрицаю. Повторяю, как заведенный, что больше не люблю, и других причин нет — я же не продажный, чтобы вестись на деньги его предков.

Мы не видимся вообще пару-тройку дней, потому что я не хожу в универ. Мне звонят все из «Логова». Полные праведного негодования Гоша, Боря и Леший, Маша и Дима. Мама сходит с ума. Рената остается у нас на неопределенный срок.

Я лезу на стенку. Мне мерещится тепло его объятий, его губы на моих губах, его голос, наши разговоры перед сном. Его улыбки, наши шутки, наигранные споры над домашкой, наше ничегонеделание после тяжелого дня, прогулки, танцы, сообщения в сети.

Я напиваюсь вдрызг и поздно ночью приплетаюсь знакомой дорогой к его дому. Он впускает меня, и я падаю прямо на пороге, потому что ноги не держат.

— И что мне теперь?..

Оглядываюсь в темноту коридора.

Не вижу, но знаю, что если пройти прямо шагов пять, будет дверь на кухню, направо — в туалет, совмещенный с ванной, налево — в гостиную-дефис-спальню, комнату общего и никакого конкретного назначения. Но коридор темный, а я просто по памяти воскрешаю планировку.

И там, за кругом света, который дает одинокая лампочка в прихожей, все кажется холодным, неуютным — туда не звали. Там свет не включили, а значит, там меня не ждут. Тут, на коврике перед дверью, если правде в глаза смотреть, меня не ждали тоже.

Но я уже. И вопрос закономерный:

— Что делать-то теперь?.. — с моей нифига не остывшей любовью.


— Трезветь. И спать, — лаконичная и предельно ясная инструкция пассивно-агрессивным тоном. Только есть одно «но».

— Что, прям здесь? — тычу пальцем в коврик, на котором сижу.

Коврик жесткий, с пластиковыми ворсинками, между которыми забились мелкие камешки, пыль дорожная и клочья кошачьей шерсти. Я сейчас для него как наполнение этого коврика, наверное, — мерзенько, но вытряхнуть лень.

В поле зрения появляются ноги.

Классные ноги. Я бы — как там поется? — целовал песок, по которому они ходили. В клетчатых домашних штанцах ноги. И в тапочках, которых мне не выделили. Меня же тут не ждут, я не забыл. Я вообще стекл как трезвышко.

Он ни слова не говорит, даже не вздыхает тяжело и с фирменным педагогическим намеком — хотя никакой он в жопу не педагог и даже меня младше на целый месяц, — в котором поразительным образом звучит обычно все: «Елисей, по тебе плачет параша в полугодии», «Елисей, ты меня убиваешь» и «Елисей, глаза б мои тебя не видели».

Нет, вздохов на меня уже нет, видимо. Кончились.

Он просто хватает меня за капюшон куртки и вздергивает одним движением. Р-р-раз! — и я стою, даже прямо стою. Два — и кроссовки он с меня снимает хитровыебанным способом: берет по очереди за каждую ногу и трясет, пока не свалятся. А я вцепляюсь ему в плечи. Знаешь, сучара, а не настолько я и стекл, чтобы устраивать с моим участием акробатические номера.

С кроссовками закончили. Теперь пытается, пока держусь за него, боясь отпустить и шлепнуться обратно на задницу, поднять меня и закинуть на плечо. Ключевое слово — пытается.

— Змей, спина! — предупреждаю сердито. Хлопаю ладонью по этой самой спине — труженица и бедняжка твоя спина. Пожалей ее, я ведь не принцесса, которая весит, как пук в пакетике, а ты и так горбатишься грузчиком по выходным. — Спина, сука!.. — возмущаюсь активнее и верчусь, мешая себя поднять. Ору в сердцах: — Змей, отъебись!

— «Олег Андреевич, отъебитесь, пожалуйста»! — рычит, поправляя на автомате. И поднимает все-таки, чуть не заставляя поцеловаться с дверным косяком.

Ясно, я тупой. Я взял его на понт.

Его жесткое плечо мне давит под ребра. Пол, что удивительно, отсюда кажется куда ближе, чем на самом деле.

А сучара моя — хотя теперь уже не моя, — меня тащит, удерживая за ремень, который грозит пикантно сползти с задницы вместе с джинсами и трусами. Тащит в ванную.

Ну все, топить будет.

Как котенка плешивого.

Одна радость — теперь меня хоть где-то ждут. Пусть и под душевой насадкой, из которой хлещет будь здоров спустя секунду после того, как включается яркий, слепящий свет. Пусть и в одежде, грязного, пьяного и матерящегося. Теперь и мокрого насквозь, опрокинутого — чудом затылком в кафель не влетевшего — в ванну.

— В одежде!.. — говорю, задыхаясь от возмущения, встаю на четвереньки, хватаясь за бортики, и смаргиваю воду с ресниц. Хотя бы теплая. — В одежде! Как я… пойду…

Как я так, мокрый до трусов, через дворы пойду? Апрель месяц на дворе не кончился, холод собачий, ветер колючий. Меня мать на порог не пустит. Меня пустят максимум на шаурму в подворотне.

— Никуда ты не пойдешь, — припечатывает и срывает душевую насадку с крючка, чтобы мне в лицо направить. Плююсь, матерюсь снова, а он все льет и льет. И говорит тихо сквозь шелест воды и мои крики: — Елисей, ты меня убиваешь…

И это звучит так больно и с таким усталым пониманием. Он, конечно, не верит тому, что я наплел про конец своих чувств.

Не верит — и прощает мне мерзкую неудавшуюся игру.

Потому что это мой Олег. А я его Елисей.

Но какого, собственно, хрена, дурацкая манера все живо и с полпинка обрисовывать в своей несносной башке? Не собираюсь я его предавать! Врать ему и себе. Пососать не завернуть?

Фантазия отключилась, я вернулся в реальность резко, как ушатом холодной воды за шиворот, и вдруг испытал такое, мать его, неистовое облегчение от того, что бред, проигранный в голове, никакого отношения не имеет к нашей жизни, что чуть не подпрыгнул, когда кинулся Олегу навстречу.

— Эй, ты чег… — он не успел договорить, но машинально раскинул руки, поймав меня, и тогда я просто поцеловал его, обняв так крепко, что у самого заныли ребра.

— Я люблю тебя, — сказал я на выдохе, отстранившись от него. Посмотрел ему в глаза — и Олег посмотрел в ответ, даже не оглянувшись на Инну Петровну, стоящую где-то позади. В родных серых глазах было столько «люблю», что никакие вонючие деньги и угрозы рядом с его «люблю» не валялись. — Я тебя никуда не отпущу! И никуда от тебя не уйду. Через мой труп ты со мной расстанешься, сучара!

Олег приподнял брови.

— Она что-то тебе… — Его взгляд метнулся поверх моего плеча, он нахмурился.

Я обернулся тоже, чтобы посмотреть на Инну Петровну, бледную, как будто увидела кровавое жертвоприношение, а не невинный поцелуй ее сына с любимым парнем.

— Мне кажется, я столько угроз и попыток подкупа слышала только в зарубежных боевиках, — произнесла Лена, которую я признал, конечно же, по пышному белому платью невесты, вдруг выйдя из соседнего, женского туалета. Она сжимала в одной руке телефон, другой придерживая подол, но смотрела с прищуром на Инну Петровну. — На всякий случай записала. Но вряд ли понадобится. Когда Игорь узнает, что вы тут собирались провернуть, ни одному вашему звонку «нужным людям» не принести результата.

— Леночка, ты что здесь?.. — Инна Петровна беспомощно переводила взгляд с телефона на Ленино лицо.

— Туалеты наверху заняты, — невозмутимо ответила Лена с хитрой улыбкой. — Ну… или я совершенно случайно оказалась в нужное время рядом с покоя не знающей свекровью.

Я издал короткий смешок и снова обернулся к Олегу, обхватив его лицо ладонями.

— Я такой ужас испытал, — пробормотал я тихо. Он скривил губы в усмешке и понимающе откликнулся:

— Твоя фантазия? По глазам понял. — Олег покачал головой с показательным осуждением. — И что моя мать тебе наговорила?

— То, что в жизни бы не наговорил человек, который знает, чего мы захотели на лавке у пожарки, — сказал я убежденно. — И в чем клялись на мизинцах. И что мы значим друг для друга. И что сто сорок солнц Маяковского так не горят, как моя задница, от того, что она могла подумать, что я — в трезвом и нетрезвом уме и твердой и нетвердой памяти — тебе дам от ворот поворот. Я люблю тебя.

— Я люблю тебя, — сказал Олег твердо.

Он с жаром ответил на новый поцелуй, прижав меня теснее к груди и запутавшись пальцами в моих волосах, не услышав или не захотев слабый оклик Инны Петровны по имени.

Мы бы, наверное, так долго простояли, не отлипая друг от друга.

Если бы Лена не покашляла и не вклинилась между нами аккуратно, взяв каждого за локоток.

— Смею напомнить, что это моя свадьба, — сказала она, засмеявшись над нашими пристыженными взглядами. Потянула нас за собой, и мы втроем направились к выходу в сад, оставив Инну Петровну позади. Лена добавила: — Но вы можете повторить после наших с Игорем клятв. Мы пустим голубей и сделаем шикарные снимки!

Мы передали невесту ее отцу на выходе в сад.

Взялись за руки и переплели пальцы.

— Идем? — спросил Олег с улыбкой.

— С тобой, — сказал я, — куда угодно. Но учти, — добавил, пряча усмешку, — что я тоже хочу голубей.


— О боже.

— Что?

— Ты меня убиваешь. Но продолжай это делать. У тебя хорошо получается.
======================================================
— Футболку твою брать, которая «Четверг»? — спросил Елисей, высунувшись в коридор из комнаты.

Отставив на стиралку закрытую банку акрила, я выглянул ему навстречу из ванной. В одной руке Елисей держал свою спортивную сумку, набитую нашими полотенцами и трусами, в другой — ту самую черную футболку с надписью «Четверг» на груди. Я невольно усмехнулся. В далеком июне Елисей меня начал мариновать вопросами — и это за две недели до даты, — что же изволит моя душенька получить на девятнадцатый день рождения? Напрягать его чем-то сильно затратным я не хотел, но в то же время не хотел и ляпнуть от балды первую попавшуюся хрень, которой потом не буду пользоваться. Елисей настаивал, перебирая купюры с подработки, и в итоге я, пораскинув мозгами, пришел к выводу, что мне не хватает футболок. Вечно гоняю в одних и тех же рубашках, которые, может, и практичны на университетских парах и при выходах куда угодно, но дома и в неформальной обстановке смотрятся глупо. Ну я и сказал Елисею, что мне нужен комплект однотонных черных футболок среднего качества. «Что, прям одинаковых?» — удивился Елисей. Зная, как хорошо у него работает фантазия и какими принтами меня могут одарить, я решительно кивнул. «Да, одинаковых, однотонных, черных, — сказал я, памятуя пижаму с летящими на крылышках маленькими хуями, которую Елисей на прошлой неделе откопал в «Вайлдберриз» и заявил, что подарит Боре. — Ну чтобы на каждый день недели». «Ага-а, — протянул злобный гений, засверкав карими глазами. — На каждый день недели. Вас понял, капитан». Стоит ли уточнять, что у меня теперь есть семь одинаковых футболок, на каждой из которых огромными белыми буквами написан соответствующий день? Елисей, кстати, не смог удержаться от интерактива. Помню, как охуел, когда собирался, видя, как его накануне колбасило по всей квартире с загадочными смешками, получить в полночь праздничный минет, а услышал звонок в дверь. В гости нагрянула вся неделя. Гоша, Леший, Боря, Маша, Дима, Лева и Настя Аннушкина, натянув подарки Елисея, ввалились в строгом недельном порядке через порог с радостным «Сюрприз!». Мы приговорили почти весь вискарь, который мне подарили Леший с Борей, трижды поменялись футболками и сыграли во все конкурсы, которые были в запасе у Елисея. Гости разошлись не раньше семи утра. В семь с половиной пьяный и довольный до усрачки понедельник хорошенько отсосал четвергу и под «Эй, постой, а ты?» рухнул лицом в подушку и блаженно отрубился. Лучший день рождения в моей жизни. Футболки тоже лучшие — ношу не переношу. Теперь, если приходим с Елисеем на тусу и задерживаемся до полуночи минимум, у Маши и Димы традиция орать в нули: «Он во вчерашней, он во вчерашней!»

— Да, бери, — сказал я, и футболка отправилась в сумку.

К слову о том, почему мы вообще собирались куда-то с банными принадлежностями: у нас с Елисеем в ванной разразился пиздец имени вялотекущего ремонта. А все потому, что в конце лета мне ударило в голову, что ванная у нас хреновая и ее надо немедленно переделывать. Август выдался жаркий, мы мылись по три раза на дню, особенно Елисей, с которого на летних тренировках сходило по сто пятьдесят потов. Когда много времени проводишь в одном помещении, начинаешь особенно остро замечать все недостатки. Протекающую насадку, криво посаженный смеситель, убогую старую плитку с трещинами, недостаток освещения и стремную раковину, которая старше меня раза в два. Все лето я батрачил на стройке в попытках заработать как можно больше перед вторым курсом, деньги копились, нужный бюджет образовался, возник и излишек, который я мог пустить на благое дело. На стройке же мне перепала охуенная новая раковина, которой мне оплатили сверхурочные. Я решил, что это знак, и заявил Елисею, не питая иллюзий, что справлюсь в два счета: «К Новому году сделаю тебе нормальную ванную». Елисей пришел в неописуемый восторг. Он еще неделю после хвастался всем подряд, что, цитирую «мой мужик делает для меня ремонт, прикиньте». Под сентябрь, когда я начал сдирать со стен старую плитку, Елисей задумчиво почесал в затылке и заявил: «Нет, так не пойдет. Хули ты один будешь горбатиться? Давай вместе сделаем себе такой подарок к энгэшке». Не то чтобы Елисей слыл великим специалистом ремонтных дел, но без его помощи мой энтузиазм очень быстро бы потух. Только ему хватило терпения объездить все магазины в городе и прошерстить все сайты, чтобы подобрать злоебучий унитаз того же оттенка, что и халявная раковина. Потом они с Ренатой и Леной, женой моего брата, еще неделю провели в поисках подходящей плитки и водостойкой краски. Игорь предлагал тупо оплатить нам рабочих и материалы, но мы же, сука, экономные, а еще ебать какие гордые. Что у нас, руки не из того места растут, чтобы не сделать себе ремонт самостоятельно? Не рассчитали мы только одно. Начался второй курс, профильных дисциплин прибавилось, одновременно учиться, подрабатывать, а в случае Елисея еще и тренироваться к соревнованиям само по себе оказалось тяжело. Приходя вечером домой, мы садились в коридоре у стенки напротив распахнутой двери в раскуроченную ванную, по полчаса тупили, оценивая мысленно масштаб бедствия, а потом малодушно сливались с предложением «Давай завтра начнем? Ух как начнем, сразу все сделаем». В общем, очухались мы с тем, что ванная не готова даже близко, под самый Новый год. И начали как ужаленные наверстывать то, что могли бы дозировать по часику-другому в течение четырех месяцев и ненапряжно закончить. Подготовили стены, потолок и пол, поменяли освещение, сделали лампочки над зеркалом, чуть инфаркт не схватили, когда решили, что у Лося вся морда в белом, потому что он похавал шпаклевки, пока не догадались, что он выжрал сметану из-под сырников, которую мы бросили на столе, потому что даже поужинать нормально не успевали.

Срались мы жутко. Сразу вспоминалось Борино: «Ха! Ремонт. Я со своим хуилой затею ремонт, только если решу, что мне жить надоело — и ему тоже». Ссорились чуть ли не каждый вечер. Дверями хлопали и кидались тряпками, орали как сумасшедшие, будто от того, что плитка не легла тютелька в тютельку, и придется узкую полоску в углу заложить срезанными по пять сантиметров, зависит выживание человечества. Ночью, пробомбившись, встречались в коридоре, нылись, что просто устали, но не хотим сраться из-за откровенной хуеты, потому что плитка у нас до следующего ремонта, а мы друг у друга навсегда. Мирились на мизинцах и трахались, перепачканные в шпаклевке, как в последний раз.

Натерпелись всякого за конец ноября и декабрь. Выматывались, как ездовые собаки, и регулярно по очереди опускали руки, ища второе, третье и пятисотое дыхание друг в друге.

Кто-то вот говорит «Отношения в кайф, но бесит, когда партнер тебе ноется». А для меня, как я понял только сейчас, стало бы катастрофой, приди Елисей домой и зажуй непереваренные тревоги внутри себя, будто я не то что понять порой тонкостей не способен — это не редкость и это нормально, — но хуже… не способен посочувствовать и поддержать. Спроси меня кто сейчас, что тебе дороже всего в теле любимого человека? Плечо. В которое ты плачешься, когда не хватает сил. На которое опираешься, когда их мало, чтобы вывезти одному. Которое целуешь, обещая, что сделаешь все ради банального, но нужного как воздух «Все будет хорошо», если сил не хватает ему, а у тебя есть запас. Я люблю его плечи. Они могут быть сильными, могут быть слабыми. Они никогда мне не врут.


За последнее время я эти плечи успокаивал раз пятьдесят и раз пятьдесят на них опирался. Ремонт, как бы пафосно это ни звучало, наши отношения только укрепил. Нам представилась возможность увидеть, какие мы в гневе и в пылу ссоры. Что мы можем пойти на компромисс, что можем сколько угодно ругаться, но без крайности трагизма, потому что все равно окажемся друг у друга в руках, потому что знаем, что как бы сильно ни хотелось беситься сейчас, потом куда сильнее захочется пойти на мировую.

В общем, двадцать девятое декабря подкралось незаметно, и ремонт наконец оказался на финишной отметке.

Мы залили ванну акрилом и докрасили последние куски не прикрытых плиткой стен. Осталось только дождаться, когда все как следует просохнет, чтобы прикрутить смеситель и торжественно разрезать красную ленту, которую Елисей приготовил, чтобы растянуть в дверном проеме.

На последней стадии ремонта мы не могли уже по-быстрому аккуратно ополоснуться, поэтому устраивали банное турне по домам родни и друзей. Мама настаивала, чтобы мы мылись только у нее, а то и ночевали, чтобы не дышать прелестными запахами акрила и краски, которые стояли по всей квартире. Но мыться у того же Лешего было куда удобнее хотя бы потому, что у него мы могли это сделать оперативно и вместе, а еще после душа нас не ждала накрытая на семерых поляна, которую нужно было сожрать в две хари.

Вот и сегодня решили, что осчастливим своим присутствием именно Лешего с Борей, благо мама все равно пригласила коллег из пожарки устроить небольшой новогодний корпоратив у нее дома.

— Пойдем? — спросил Елисей и, поймав злобный взгляд пушистого и вычесанного Лося с порога темной кухни, проговорил со смешком: — Ну вот не надо кипятиться, смотри, какой ты у меня чистый и красивый, а?

Лось отвернулся и сел к нему жопой. Все потому, что Елисей наотрез отказался впускать Лося в новый год пыльным после ремонта. Учитывая, что накануне утром мы тщательно отмыли следы своих трудов, полоская тряпки на кухне, Елисей решил искупать последний источник грязи и сунул Лося в ту же кухонную раковину. Лось вопил так, будто мы никогда его не мыли. То ли его кошачья гордость пострадала от того, что его приравняли к тарелкам, то ли ему не понравилось, что Елисею пришлось вычесать его драгоценный хвост от кусочков застывшей шпаклевки. Но к нам днем в дверь уже позвонила соседка, решившая, что мою хату взломали под праздники какие-то живодеры.

— Пойдем, — согласился я и окинул ванную долгим взглядом.

Красиво, стильно, а главное — светло. Останется только поставить помывочные средства на новую полку, кинуть коврик на пол, вернуть на раковину мыло и стакан с зубными щетками, полотенца прицепить на крючки и повесить шторку.

Что не помешало мне приглядеться повнимательнее: я все еще не верил, что ремонт останется в уходящем году и больше ничего не надо будет подкручивать и докрашивать.

Мы заперли дверь в ванную, оставив лоток Лося в коридоре, оделись и вышли из дома.

Зима в этом году снова выпала снежная. Но сугробы по окрестным дворам, силами коммунальщиков собранные из белых богатств на дорогах и пешеходных тропинках, выросли раза в полтора выше прошлогодних. С неба постоянно сыпалось, добавляя дворникам работы, дети прокатали себе ледянками кучу импровизированных горок, а взрослые залили их водой, увеличив великим гонщикам тормозной путь. Полчища снеговиков атаковали площадки, и, что приятно, никому в голову не пришло спиздить красивые большие пуговицы, ведерки, мишуру и цветастые шарфы — снеговики днями напролет стояли нарядные и радовали прохожих, даже самых заебанных предновогодней суетой заставляя улыбнуться по пути на работу или в магазины.

У меня настроение от прогулки тоже поднялось сразу на несколько пунктов. Ремонт подошел к концу, мы выжили, скоро Новый год, рядом со мной топал Елисей со спортивной сумкой через плечо, в неизменной розовой куртке и шапке, натянутой на всклокоченные светлые волосы.

И может, под настроение и расслабон имени закончившегося ада, а может, потому что мы уже с неделю почти, не имея возможности нормально помыться у себя после секса, им не занимались. Но я вспоминаю, разогреваясь в пуховике стремительно, как поставленная на максимальный режим духовка, середину декабря. В тот день мы ремонтом не занимались по случаю дня рождения Левы, который Настя Аннушкина устраивала в его любимом ирландском пабе. К слову, так совпало, что паб одновременно с нами праздновал пять лет со дня открытия, поэтому веселье закончилось глубокой ночью, а у меня еще пару дней после в ушах звенели ирландские песни и во рту стоял привкус гиннесса, который я хлестал на скорость в ходе конкурса — и выиграл, между прочим, нашей компании шоты с джином. Ночью мы с Елисеем, вроде слегка протрезвевшие после прогулки по набережной и катаний на ватрушках, а вроде все еще пьяненькие, лежали в обнимку абсолютно голые в кровати. Тогда ванная была открыта для желающих помыться, вопрос о горячей воде и чистоте не стоял, зато кое-что другое стояло у нас обоих достаточно бодро.

Я пластом лежал на спине, расплавленный алкоголем и ленивыми поцелуями, Елисей устроился на мне сверху, раздвинув мои ноги так, будто забыл, что мне до его растяжки далеко, целовал в губы и в шею и терся о мой член своим настойчиво, офигенно напористо, самое приятное делая за обоих. Прелюдия плавно поднимала градус возбуждения, все вело к логическому продолжению, и тут в мою голову, затуманенную алкоголем и накрученную легким ощупыванием твердокаменных мышц его бедер и жесткой бицухи, пришла отличная мысль. Я приподнялся на локтях и, не в силах скрывать эту мысль от Елисея, прошептал прямо ему в ухо: «Бля, что-то хочу, чтобы ты меня трахнул». Как у Елисея получается так молниеносно, будто по команде, до сих пор не понимаю. Но он, услышав мой хриплый зов, издал короткий стон и немедленно обкончал мне весь живот. Мы уставились друг на друга в темноте — он, охуевший то ли от того, что скорострельнул, то ли от предложения, и я, пьяно обиженный обломом. «Ты с елки упал?» — слабо уточнил Елисей. Как будто не его щеки в скудном освещении лампочки, горящей в коридоре, стали краснее вечернего платья Насти Аннушкиной, которое произвело фурор во всем пабе. Как будто не он от одной фразы кончил и еще с минуту дрожал на волне крепкого оргазма. Пришлось приподняться, ткнувшись стояком Елисею в живот, намекая, что этот разговор можно отложить, раз уж он «Не такой, как ты мог подумать», но все же выведенный из строя внеплановой разрядкой. Елисей виновато ойкнул и рванул вниз делать мне минет.

После мы на заплетающихся ногах пошли в раскуроченную ванную и аккуратно друг друга вымыли. Елисей, развернув меня и натирая мою татуху на спине мочалкой, долго пыхтел, собираясь с мыслями, прежде чем спросил: «Не, ты это серьезно? Не шутишь?». «Шучу конечно. Ты забыл, что встречаешься с клоуном? — фыркнул я саркастически в ответ, с удовольствием подставив под мочалку затекшую шею. Елисей меня мочалкой уже не натирал, а задумчиво наглаживал, а я его реакции как бы знаю от корки до корки, чтобы понять — предложение его зацепило. Думает. Размышляет. Пытается самому себе задвинуть, что ему не нравится. Ага. Думай дальше, пушистый. Я спросил после тщательно выдержанной паузы: — Ну? Какие мысли?». Мочалка прокатилась по спине и принялась наглаживать задницу. «Не знаю, — сказал Елисей, чуть заикаясь. — П-позитивные». «Это значит да?». «Это значит… черт, давай попробуем, м?».


Для меня никакого перелома принципов пополам не случилось. Я, между прочим, недовстречался с Гошей и не представлял ни тогда, ни сейчас, кем надо быть, чтобы с Гошей в постели оказаться сверху. Брэдом Питтом? Но в ту ночь мы с Елисеем не стали рисковать. Во-первых, моя задница подзабыла, когда в последний раз ходила в анальные приключения, и мне требовалось время на подготовку. Во-вторых, кончить еще раз после количества выпитого алкоголя стало бы верхом фантастики. Поэтому мы вернулись в кровать и продрыхли до позднего утра. За похмельным завтраком вопрос всплыл снова. Елисей снова покраснел и поломался, но любопытство и поцелуи-уговоры взяли верх, и к ночи я был готов физически и морально отдаться ему за пылкое заявление вкупе с полным обожания взглядом карих глаз: «Я тебя так люблю, ты бы знал».

Вспомнил по дороге, жаром пробрало до костей. Елисей осторожничал, нежничал и отнесся к смене позиций в постели с такой ответственностью и старательностью, что я стонал, как будто мы снимали порно, и мне дали команду издавать звуки помощнее, и, предчувствуя разрядку, разодрал Елисею всю спину ногтями. Винил себя пиздец как — пришлось обрабатывать царапины зеленкой. Зато сам Елисей срать с высокой колокольни хотел на обработку и еще уворачиваться пытался, мол, оставь, мне нравится. Мне тоже понравилось — все, кроме бесконтрольно распущенных рук. Я готовился к чему-то другому, попроще, опираясь на опыт, но Елисей превзошел все мои ожидания, подарив мне столько эмоций и ощущений, что я еще пару дней, когда мы не могли трахаться, потому что он поехал помочь Ренате с разбором старых вещей, дрочил как озабоченный исключительно на свежие воспоминания. Елисей не то чтобы сильно изменился после этого опыта, но что-то в его самооценке сдвинулось на пунктик выше. Он будто бы стал активнее проявлять инициативу, чаще приставать и на полную катушку наслаждаться тем, что он, оказывается, тоже может меня порой смутить, обняв сзади и по-хозяйски, с уверенной ленцой поцеловав в плечо, потискать за зад.

— Эй, куда? Пришли, падик Лешего, — сказал Елисей, схватив меня за руку. Пришлось притормозить и вынырнуть в реальность.

— Угу. — Почесав кончик носа, я подошел к двери и набрал код квартиры Лешего на кнопочной панели домофона.

— О чем задумался? — весело спросил Елисей у меня за спиной.

— Ни о чем, — соврал я, но почувствовал, что покраснел до ушей.

— Пизди-и-ишь как дышишь, Олег Андреич, — протянул Елисей, развеселившись и, похоже, догадавшись. Ничего удивительного. Мне иногда кажется после минувшего-то года наших отношений, что Елисей догадается о чем угодно, что со мной связано. Я вот тоже могу с одного только вздоха после прозвучавшего утром будильника определить, в каком настроении он проснулся.

— Солнце, не нагнетай, — протянул я в ответ просительно, не оборачиваясь и мечтая, чтобы кто-то поскорее отозвался на звонок домофона. Мы к чужому дому подошли. Мы где трахаться-то будем, если он меня заведет? Ну не в ванной же у Лешего. Или… Бля, верх распутства. Нет, любимый злодей, не надо, а?

— Солнцу жарко, — сказал Елисей с провокационным смешком, оказавшись очень близко у меня за спиной и, кажется, привстав на цыпочках. Охуенно. Охуенно жарко, я бы сказал.

В динамике домофона раздался щелчок, а следом раздраженное Борино шипение:

— …трусы не трожь, кому сказал, к нам приличные люди идут, бля!.. Кхм… Кто там?

— Приличные люди, — подавив смешок, ответил Елисей.

Боря без лишних слов открыл нам, и мы поднялись к Лешему на этаж. На пороге квартиры нас встретил Боря. Взвинченный, судя по бешеному взгляду, и, судя по напяленной кое-как футболке, вспомнивший о нашем визите поздновато и в ходе очень интересных дел.

— Змей, Лис, приветы! — донесся охрипший голос Лешего из спальни.

— Мы помешали? — спросил я шепотом, надеясь, что Боря не взмахнет экспрессивно руками, и полотенце вместо штанов, которые он, видимо, в спешке не нашел, не слетит, ничем не поддерживаемое, ему под ноги.

— М… нет. — Боря отчаянно покраснел и попятился назад. — Мойтесь на здоровье… э-э-э… Щас оденусь. Мы это… примеряли шмотки в… э-э-э… театр… Лис, там чай свежий на кухне, если хочешь…

С этими словами Боря юркнул в комнату и захлопнул дверь. Оттуда немедленно донесся его громкий шепот: «Снимай резинку! Снимай, чудище, кому говорю!» И приглушенный бубнеж Лешего: «Не снимается… Клянусь, не стягивается, сука».

Мы с Елисеем переглянулись. Его ухмылка одновременно меня заинтриговала и нехило так напугала.

— По очереди, — поставил я условие твердым, решительным тоном. Ну не выдержу я, если Елисей потащится со мной. Мы и так по ночам жмемся друг к другу с осторожностью под одним одеялом и целуемся невесомо, опасаясь случайно накрученного градуса. Ты главное дождись ванной, родной, уж мы с тобой закатим марафон, не переживай.

— Окей, — на удивление легко согласился Елисей, пожав плечами, вручил мне сумку с вещами, а сам пошел на кухню пробовать свежий чай. Наверное, перед театром заварили, чтобы не тратиться в буфете. Ценители искусства, епта.

И нет, я не поник от его сговорчивости. Но какая-то часть меня, наверное, все же хотела, чтобы Елисей настоял на своем, втолкал меня в ванную и вжал покрепче в кафель со словами «Мы тихо». А потом закрепил наш скудный пока что опыт смены ролей.

Проглотив дурацкую обиду — сам же ему сказал, что не надо, стыдно, — я закрылся в ванной, разделся и залез в душевую кабинку. Мысль в голове все же проскочила. Наша-то высохнет совсем скоро. Может, даже сегодня высохнет? Акрил я зубочисткой опробовал, краска на стенах водостойкая, даже если чуть не высушенная. Короче, прикинув, что могу не дожить до Нового года без репетиционного салюта, я заключил сделку с совестью, и пока мне позволяли остаться в душе в одиночестве, я на всякий случай — вот буквально на всякий — решил подготовиться, если Елисей ночью снова начнет разгонять тему активных приставаний. Случайно, вот совершенно случайно, у Елисея в сумке оказался флакон со смазкой. Очень предусмотрительно.

Пока, задрав ногу и уперевшись коленом в низкую навесную полку, я молился, чтобы не ебнуться под напором горячей воды на ребристое дно кабинки, и на всякий пожарный случай заталкивал в себя пальцы, проклиная затекшую руку, мой член, кажется, решил, что мне критически необходимо вздрочнуть в эту самую секунду. Чуть искры из глаз не посыпались, так заныли яйца. Пришлось, стиснув зубы, раскорячиться, и, пальцами одной руки наминая дырку, пальцами другой обхватить твердый член и немного погонять его в кулаке. Кайфово жесть. И хорошо, что я закрылся.

— Зачем закрылся? — раздался тихий вопрос под скрип резко распахнувшейся стеклянной дверцы кабинки, и спину ошпарило холодом на контрасте с горячим паром внутри. — Я минуты две в замке ковырялся, не слышал?

Палево.

Поздно как-то было пальцы вынимать из дырки, отпускать член и делать вид, что я тут состав шампуней читал, а меня отвлекли от выбора между мятной свежестью и сосновым углем. Пришлось сперва медленно опустить ногу, потом так же медленно вынуть пальцы из хорошенько смазанной и растянутой дырки. И все это провернуть, не переставая дрочить и упрямо стоя к нему спиной. Потому что я перевозбудился, думая о нем. Потому что сил не осталось моральных уговорить себя, что с оргазмом можно повременить.


— Олег Андреевич, ты совсем ебобо? — уточнил Елисей полуобиженно, полувесело. Судя по шорохам, он скинул шмотки, а через пару секунд залез ко мне в кабинку и закрыл нас. До чего же хорошо — снова тепло, а еще он рядом встал и обнял меня со спины, позволив мне откинуть голову ему на плечо и слепо подставить губы под поцелуй. Не уворачиваясь от хлеставшей по нам обоим воды из высоко закрепленной душевой насадки, мы напились поцелуем со вкусом шампуня, который я успел плеснуть на голову. Елисей сморгнул воду с ресниц и, приподнявшийся для поцелуя на цыпочках, опустился вновь, уткнувшись губами мне в плечо и пробормотав: — Я ревную, когда ты без меня себя трогаешь.

— Прости, солнце, — отозвался я хрипло, разжав пальцы послушно. Поежился от приятного и несвоевременного предвкушения, почувствовав, как удобно его твердый член расположился между моих разведенных ног и уткнулся головкой мне в яйца. Ну все. Я сам себя переиграл. Я же не смогу Елисею отказать — я же нам обоим отказать не смогу в долгожданной награде за пережитый со скандалами и примирениями ремонт. Я только спросил слабо: — Леший с Борей?..

Елисей насмешливо фыркнул, лишь крепче прижав меня спиной к своей груди.

— Они, кажется, резинку снять не смогли.

— Они?..

— Ага. Акт первый, сцена первая.

— Нифига они без комплексов, — протянул я с возмущенным восхищением.

— Да не говори, — откликнулся Елисей и невинно, но с дрожью нетерпения в голосе уточнил: — Что делать будем?

— Тоже в театр сходим? — предложил я, плевав на стыд.

Леший и Боря точно нас не услышат. Помнится, мы всей компанией Логова арендовали летом домик с тонкими стенами у одного из пригородных озер. И нам с Елисеем не посчастливилось занять соседнюю комнату. Словами не описать, с каким грохотом изголовье их кровати дубасило о стену. От их криков, стонов и требований Бори задвигать глубже и брать сильнее кровь стыла в жилах и хотелось, закутавшись с Елисеем в одно одеяло, молить небеса о пощаде. Когда все закончилось, из-за стены донесся голос Лешего: «Ебать, думал, мы на весь дом разоремся». Последовал ответ Бори: «Да не, вон как тихо получилось, мы красавы». И раздался звонкий хлопок, будто они дали друг другу пятюню.

Так что не услышат, и проблема над нами нависла только одна. Я все еще в росте не убавил, а Елисей не вытянулся, и, подозреваю, стоя нам будет ой как непросто.

— Не парься, — посоветовал Елисей, своим коленом осторожно подтолкнув в сторону мое. — Ноги пошире расставь.

Уверенно раздающий команды Елисей — просто сказка. Подчиняться ему в такие моменты — одно удовольствие. Чувствовать, как ему нравится, что я доверяю ему и беспрекословно следую советам.

Ноги я расставил пошире, ладонями уперся в стенку. Член налился кровью и стоял так, что случайное прикосновение головки к теплому кафелю чуть не унесло меня в нирвану, если бы я не стиснул зубы и не напомнил себе, что уебу себе сам, кончив раньше времени.

Елисей нащупал флакон смазки, который я поставил на полку. Секунды текли куда медленнее хлеставшей по затылку и плечам воды.

Меня трясло от желания, помноженного на уверенность Елисея в том, что он делал. Поэтому от капнувшей на поясницу и оттопыренный зад смазки меня передернуло так, будто молнией шандарахнуло.

— Все в порядке? — обеспокоенно спросил Елисей. Я застыл не дыша: его пальцы чудовищно эротично, с легким дразнящим нажимом выписали пару узоров на пояснице, собирая смазку, и скользнули между моих ягодиц, как к себе домой.

— Все в пор… блин, солнце, не надо, — сорвался я на хриплый шепот, ощутив, как Елисей провел подушечкой указательного по раздразненному спешной растяжкой входу. Прямо там запульсировало, я весь сжался, зная, что мне станет слишком хорошо, если Елисей начнет трахать меня пальцами, и тогда мне не поможет обещание прописать себе леща за скорострел. — А то я кончу. Там все нормально. Давай сразу.

Елисей задумчиво хмыкнул. Ему, кажется, не верилось, что больно он мне не сделает.

— Точ… — начал Елисей с сомнением.

— …нее некуда, — перехватил я его вопрос на лету, перевернув в решительный ответ.

Ну же, нам обоим пиздец как приспичило. Не время заботиться о сохранности моей задницы, благо я уверен был, что растянул себя нормально, а потом еще и расслаблюсь, под новый виток возбуждения меня заберет так, что я приму его без труда.

Уверенность малость погасла, когда Елисей, придержав член, провел головкой между моих ягодиц и попытался деликатно мне присунуть. Не тут-то было. Возбуждение било в колокола, меня колотило — Елисея тоже. Но это не помогало мне расслабиться. Предвкушая, как мне будет охуенно, я лишь сильнее сжимался. Пытаясь перехитрить собственный мозг, все же не мог перестать думать о его члене, о его напряженном лице, которое не видел, но очень ярко представлял.

— М. Нет, — выдавил Елисей сквозь спазм в горле.

Его член вновь соскользнул ниже, сам он прижался теснее, и его настойчивые пальцы, воспользовавшись моей растерянностью, надавили на дырку, продолжив начатое.

— Олег Андреевич, цыц, — сказал Елисей строго, когда я протестующе замычал, поджав пальцы на ногах.

Свободной рукой Елисей, приобняв меня, обхватил мой член у основания и с силой пережал: стало не до желания. Все мое внимание перешло на неприятные впечатления от в последний момент подавленной тяги кончить. Елисей знал, куда надавить. Знал как будто и то, что я, отвлекшись, позволю ему протолкнуть в себя сразу три пальца. Под теплые влажные поцелуи в заднюю сторону шеи и плечи позволю себе до самых костяшек задвинуть, повернуть осторожно запястье, чтобы удобнее было, пристроив большой палец в ложбинке между моих ягодиц, от души меня пальцами отыметь. Пульс в учащенном ритме забился в висках. Меня от этой виртуозной пытки ломало. Елисей у нас на опыте, Елисей, солнце мое садистское, с собой такое столь часто проворачивал, что у него, наверное, и мысли не возникло, что с непривычки это пиздец как сладко, стыдно, возбуждающе — и что я задохнусь или захлебнусь в стонах, которые уже рвались из меня бурным потоком, если он немедленно не прекратит.

— Ну… пожалуйста… — удалось мне выдавить в паузах между жадными глотками воздуха.

— С-сейчас, — на выходе прошелестел Елисей, кажется, тоже сдерживаясь из последних сил.

Он сбавил обороты. Вытащив пальцы, не стал растягивать нетерпение до вечности: я опомниться не успел, как в меня проскользнула почти без сопротивления его упругая головка. Елисей по-прежнему пережимал мой член, и я боялся, что стоит ему ослабить давление, я на радостях немедленно спущу ему на руку, но воздуха в легких недоставало озвучить просьбу. И я просто плыл от долгожданных ощущений. Чувствуя, как Елисей, мягко качнув бедрами, зашел в меня глубже. Как, повременив и погладив свободной ладонью между лопаток с нажимом, подсказывая наклониться и пошире расставить сведенные было ноги, начал плавно двигаться внутри.

Я не сразу понял, что Елисей разжал пальцы. Только когда он положил ладони мне на бедра и, приподнявшись при очередном движении навстречу, буквально насадил меня на свой член до основания под таким углом, что я вписался, вздрогнув от прокатившейся по телу волны, сделавшей меня за секунду в пару раз горячее воды, лбом в кафель и беспомощно захлопал ладонью о стену — «Давай, сильнее, я больше не могу терпеть».


Елисей понял без слов. Чуть резче, напористее стал брать, наконец отпустил планку контроля, поняв, что мне не станет больнее сейчас, только круче — и свободы в его движениях стало больше. Его дыхание сорвалось и уже отчетливо слышалось сквозь шелест воды о дно кабинки. Мне мерещилось, я пульс его разогнавшийся ловил в тех местах, где его пальцы впивались мне в бедра.

Казалось, лучше не будет. Вот она — вершина кайфа, с которой вот-вот сорвусь в самом приятном в мире падении.

Но Елисей вдруг вышел из меня, чертыхнувшись сквозь зубы. Не успел я потребовать продолжения, он развернул меня, впечатал спиной в кафель и рывком раздвинул мне ноги. Из меня вырвался громкий вскрик, когда Елисей укусил меня в ключицу и тут же бережно зализал укус. Он вновь оказался во мне, заставив, вжимаясь лопатками в стену, проскользить ступнями по ребристому дну кабины, опустившись ниже. Бедра в таком положении напрягались, но как же это лицом к лицу добавило к остроте ощущений. Я видел теперь его блестящие карие глаза. Непослушные мокрые волосы, налипшие на лоб и виски. Его раскрасневшиеся губы, которые жадно поминутно тянулись поцеловать то в кадык, то под челюстью, то в мои покорно приоткрытые губы.

Елисей во мне становился больше. Разматывало от стонов, которые срывались с его языка, и несдержанности, с которой он брал меня, такой милый и пушистый большую часть времени, но такой зверь, когда оказывался сверху.

Мне в голову било. У меня голоса не осталось стонать. И когда я думал, что буду вечность плавиться в его руках, по телу пробежали колкие мурашки, дыхание перехватило и в глазах потемнело на блаженные пару секунд до того, как я вздрогнул и бурно кончил ему на живот.

Чувствовал, как он собирался следом, разнеженный приближением разрядки. Как подстанывал и бездумно целовал в плечо, выговаривая «Люблю» по буквам. Как двигался совсем еще немного, благо я сжал его в себе, Елисея тотчас пробило крупной дрожью, и в следующий момент внутри стало горячо и мокро от его спермы.

Когда мы пришли в себя посреди на автомате сыгравшего желания друг друга отмыть, я, задержав пальцы в его намыленных волосах, прислушался к звукам из коридора. Боря и Леший топали туда-сюда, видно, дожидаясь своей очереди в ванную.

— Антракт, — сообщил Елисей сорванным голосом, бесновато улыбнувшись, и поластился головой о мою ладонь, молча предложив продолжить вспенивать шампунь.

— Мы же не охуели, да? — уточнил я для успокоения нервов.

— Это за домик у озера, если что, — успокоил меня Елисей, увлеченно растирая мои плечи мочалкой.

— И вообще, у нас ремонт кончился, — добавил я немаловажный аргумент.

— И Новый год скоро, — поддакнул Елисей. Он посмотрел мне в глаза проникновенно и сказал уже серьезно: — Я тебя люблю, слышишь? Даже после ремонта всей хаты буду любить.

— Я тебя люблю, солнце, — сказал я, поймав вновь, как и в первый раз. Что сердце замирает, когда я это произношу. Что это чувство не старится. — Закрывай глаза, смою тебе шампунь.
======================================================
