И он повесил стих на дверь ванной…

Dr. Earl Reum







Вот вам экспозиция.

Я с ним не виделся лет пять или чуть больше.

В последний раз мы стояли рядом на ступенях школьного крыльца. Пошмыгали носами для приличия, проводили взглядом воздушные шары, рванувшие под порывом ветра в серость неба, стянули ленты выпускников на выходе с территории и молча разминулись на светофоре.

Мы даже друзьями-то никогда не были.

Для моей компании, по подростковым меркам считавшейся за крутую, Алиса всегда был малость чудаковат.

Может, так повелось из-за имени. Мать назвала его Элвисом, в честь бессмертного Пресли, но из-за постоянной путаницы и учителей, которые не любили выебонов, он становился время от времени то Львом, то Витей. В средней школе у класса для него было с десяток погонял — сейчас все и не упомнишь.

Но в итоге с чьей-то подачи он все равно стал Алисой. Как в стране чудес. А иногда он был просто Лисом, как из «Маленького принца».

Будто цитата, выдранная из контекста, или непутевая отсылка ко всему и сразу, Алиса потерялся за собственным именем. Стал пустым местом, никем. Наверное, я бы не узнал его, пройдя мимо на улице. Не узнал бы и сейчас, только обстоятельства распорядились иначе.

— Добрый день.

Конец экспозиции приходится на тот момент, когда я поднимаю голову. Встречаюсь с внимательным взглядом из-под неряшливой фиолетовой челки. Мой палец замирает, так и не вдавив в очередной раз кнопку автоматической ручки.

Я его узнаю по глазам.

Ничего особенного, но почему-то узнаю.

— Добрый день, — конечно же, не подаю вида, лишь киваю.

Неловко изображать радость встречи с человеком, с которым толком никогда не общался. Как неловко и обращаться по его вычурному имени — мало ли, сменил документы? Раз уж он состряпал нового себя, перекрасился из мышиного в броский цвет, приоделся в дизайнерские шмотки и держится по-новому. Уверенно.

— Алиса, — он протягивает руку. — Лис.

Я неестественно быстро жму его ладонь. Черт, неужели он остался при школьном прозвище?

— А я…

— Да понял уже, — усмехается Алиса. Окидывает меня взглядом, от которого становится не по себе. Будто он прикидывает в уме, на какие места нас поставила жизнь. — Узнал. Что же, коллегами теперь будем.

— Коллегами? — усмехаюсь.

— Да. Тебя за мной закрепляют, — кивает Алиса. И вновь странное выражение во взгляде. Не злорадное, не пренебрежительное — никакое. Будто я теперь стал им в школьные годы. Пустым местом. Усмешка сползает с моих губ. — Пока у меня контракт с агентством, будешь меня возить.



* * *



Экспозиция неутешительна.

Алиса — модель. Не какой-нибудь рядовой манекенщик и вешалка для тряпья, а узнаваемая персона, инстаграм-блогер и лидер мнений для оголтелой молодежи. А я его персональный водитель. Персональный. Сколько я в модельном агентстве на этой должности откатал, ни разу меня не закрепляли за кем-то одним.

— Капучино, — Алиса достает из кошелька купюру, перегибается через кресло и сует в мой карман. Откидывается обратно на спинку сиденья и утыкается в телефон. У него там целая жизнь, где каждый лайк к фотке капает в денежном эквиваленте на счет. — Один сахар. Корицу и шоколад.

Когда он сказал это в первый раз, я охуел. Те, кого я перевозил до этого, меня никогда не гоняли за кофе. От аэропорта до офиса, от офиса до студии — перевез, простился и поехал за новым. А с Алисой мы, считай, целый день на колесах. Жрать и пить в перерывах между съемками, показами и примерками ему хочется постоянно.

Торможу у обочины, выхожу и иду к окошку быстрого обслуживания.

Пока делают кофе, закуриваю. На сигарете мелкими мокрыми пятнами, просвечивающими до табака, проступают залетные дождевые капли. Накатывает настроение, которое если выразить, то только на бумаге. Но блокнот и ручка остались в машине, да и урвать минутку для словесных излияний удастся в лучшем случае через час. Перебороть московские пробки, довезти Алису до студии, тормознуть во дворах на Маяковской…

Окурок гаснет под подошвой моего ботинка. Как и настроение.

— Ваш кофе.

Забираю стаканчик и иду обратно к машине.

Отъезжаю от обочины, вклиниваюсь в мерно ползущий поток машин и нечаянно ловлю в зеркале заднего вида пристальный взгляд Алисы.

— Что-то не так?

— Твой блокнот, — экран телефона снизу подсвечивает лицо Алисы. Контур худых скул и ровную линию носа. — Что ты там пишешь?

— Список продуктов, — не знаю, почему я это говорю, да еще так серьезно. На чистом автоматизме.

Алиса усмехается:

— Много же ты ешь.

Когда он успел заметить?

Некоторое время мы едем в молчании. По радио передают про день без осадков, а за окном дождь сменяется мокрым снегом. Потом Алиса просит:

— Поставь что-нибудь из Элвиса.

— Пресли? — переспрашиваю тупо.

— Нет, моего, — вижу в зеркало, как он закатывает глаза.

— У меня нет дисков.

— Тогда просто выключи радио.

Я подчиняюсь. Теперь тишина давит на меня куда ощутимее. И, сам не зная отчего, я вдруг спрашиваю:

— Ты… не пользуешься своим именем?

— Нет, — мы встаем в глухой пробке, поэтому я могу отслеживать, что делает Алиса. Конкретно сейчас смотрит в окно, медленно пропуская фиолетовую прядь по полумесяцу ногтя. — Красивое оно. Но меня от него как отрезало… в школе еще. Прозвище намертво прицепилось, — Алиса кривит губы в ухмылке. — Тебе ли не знать?

— Мне? — удивляюсь.

— Все же стали меня называть Алисой с твоей подачи.

Блядь.

А я и не помнил. Почему-то тогда это было неважно, а сейчас вызывает лишь липкое чувство стыда.



* * *



Бесконечные студии, конференции, согласования.

У Алисы такой плотный график, что жизнь его вне работы начинается, когда нормальные люди ложатся спать.

Он садится на заднее сиденье, и салон заполняет аромат приятного мужского парфюма.

Я резко поднимаю голову. В висках трещит, спину ломит. На лбу остался четкий след от блокнотной пружины — я заснул на середине мысли, толком не успев ничего написать. Только в левом верхнем углу заголовком накарябано: «Алиса в стране чудес».

— Вези в клуб, — велит он, ловя мой взгляд в зеркале заднего вида. — Любой.

Серые глаза в дымке подводки и блестящих теней кажутся темнее обычного. И холоднее, но это, должно быть, лишь естественная реакция на меня.

— Хорошо, — я кидаю краткий взгляд на приборную панель, когда завожу мотор и выезжаю с парковки.

Уже десять вечера. Мой рабочий день заканчивается в двенадцать, но что-то мне подсказывает, что Алиса подстраиваться не будет.

— Тебе доплатят за сверхурочные, — говорит Алиса сухо.

— Хорошо.

Я еду, куда показывает навигатор, даже не задумываясь о том, хочу я спать или нет. Огорчен я, или мне все равно. У меня нет того, кто ждал бы меня дома.

Гляжу на Алису в зеркало. Уткнулся в окно, свет дорожных фонарей скользит по его застывшему лицу. Наверное, его тоже никто не ждет.



* * *



Я пишу: «На фоне бесконечных чудес, набивших оскомину, самый обычный мальчишка казался особенным». Зачеркиваю, заштриховываю к хренам до тех пор, пока страница не прорывается под ручкой. Выхожу из машины, раздраженно выплевывая крепкое словцо в морозный воздух.


Не получилось. Опять не смог.

Прошу у охранника дать огоньку.

Мы стоим и курим вдвоем на вымершей улице, прислушиваясь к глухому бою музыки, доносящемуся из-за закрытых дверей клуба. Для клиентов есть другая курилка, во внутреннем дворе. А мы с моим нечаянным товарищем так, у обочины ночного веселья.

— Этот парнишка важная шишка какая-то? — спрашивает охранник чуть погодя с ленивым любопытством.

— Модель… — подумав немного, добавляю: — Блогер.

— О! — он кивает с пониманием, трет перчаткой щетинистый подбородок. Кривится. — Безумные времена, безумные времена… Высирают деньги из ничего, а?

— Вроде того.

Хочу вернуться в машину, потому что на улице стоит жуткий мороз. Сухо, безветренно, но до чертиков зябко. Будто небо, эта кромешная чернь — окно, через которое тянется вниз весь космический холод.

Но вернуться и смотреть из прогретого салона на охранника, застывшего на своем посту, кажется мне тем еще издевательством. Поэтому я упрямо, из никому не усравшегося человеколюбия стою. Десять минут, пятнадцать. Когда пальцы на ногах окончательно теряют чувствительность, двери клуба распахиваются, выпуская наружу грохот музыки и пьяного Алису, повисшего на шее незнакомого мужика.

— Вези! — выдает Алиса требовательно, увидев меня. Рефлекс у него на меня такой, что ли? — Вези нас с Павликом отсюда.

— Павликом? — я перевожу взгляд на мужика. Высокий, франтоватый, весь зализанный и отталкивающий. У типов вроде него прямо поперек рожи написано, что они те еще подонки. — Хорошо…

Алиса тянется к Павлику и что-то шепчет, касаясь губами мочки его уха в очень откровенной и интимной манере. Они оба смеются и забираются в салон.

Я киваю охраннику в знак прощания и сажусь на водительское.

Для меня такой расклад дел вовсе не становится неожиданностью. На прошлой неделе я толкнул незапертую дверь кабинета и увидел Алису, устроившегося у расставленных ног собственного агента. Рука, жадно вцепившаяся в темно-фиолетовые волосы. Влажный звук, с которым головка члена выскользнула из-за щеки Алисы. Взгляд, что он на меня кинул через плечо. Не испуганный, не пристыженный — пустой и лишь самую малость раздраженный. Это мне быстро прояснило, что в Алисе видят работодатели, помимо его экстравагантной внешности и любви подписчиков.

— Домой, — командует Алиса, когда я завожу мотор.

Один нечаянно сорвавшийся на зеркало заднего вида взгляд.

Эти двое целуются с таким запалом, что на мое присутствие им явно насрать. Ладонь Павлика уже под свитером Алисы, оглаживает худые бока, ползет вверх, высовывается из горловины и нетвердо вцепляется в его шею.

«Мальчик очень хотел быть кому-то нужным», — вертится у меня в голове, пока я веду машину по пустой дороге, залитой рыжеватым светом фонарей. Чертовы строки. Вечно лезут в голову, когда их совсем не ждешь, да и руки заняты.

Алиса коротко стонет, а Павлик что-то шепчет, пьяно и оттого влажно и шумно целуя его, куда придется.

«Мальчику надоело ждать».

«Мальчик отдавал себя за бесценок».

И тут я понимаю, почему не могу начать ни с одной из этих строк. Они все для меня звучат как конец. И мне отчего-то, хотя на бумаге все обезличено и спрятано за словом «персонаж», больно и неприятно.

Звуки на заднем сиденьи стихают.

Торможу на светофоре и еще раз мельком гляжу в зеркало. Алиса спит крепким пьяным сном, навалившись всем телом на дверцу. А Павлик, резкий в движениях от выпитого, не отрывает от него взгляда. Голодного. И лапает он Алису за бедра в той же голодной манере — так на рынке ворочают куски мяса, пытаясь понять, какой окажется сочнее.

Ощупывает его задницу, тянет ниже его джинсы, не смущаясь Алисиной безответности.

У меня есть такая экспозиция на этот счет — я не дрался со времен старшей школы. Раньше махал кулаками по делу и без так, что кожа на костяшках теперь белесая и шершавая от незаживающих шрамов, а сами костяшки крупнее, чем должно. Когда улеглась бойня гормонов, я поостыл к физическому насилию и с тех пор считаю себя крайне незлобивым и спокойным человеком.

Но когда я вижу эту чертову Павликову ладонь, похабно тискающую задницу Алисы, что-то во мне с треском надламывается и я чувствую давно забытый будоражащий позыв расквасить чужое лицо.

Резко торможу у первой попавшейся станции метро.

Алиса безвольно дергается в надежном захвате ремня, а вот Павлик крепко влетает лбом в подголовник переднего сиденья.

— Какого?! — вскрикивает он, прижимая ладонь к ушибленному месту. Кажется, у него идет кровь.

Я включаю аварийку, выхожу из машины. Распахиваю заднюю дверцу, хватаю Павлика за ворот куртки и вытряхиваю на улицу так легко, будто он спешит вылезти сам.

— Через двадцать минут метро открывается, — сообщаю я буднично. Вид крови из его рассеченной брови немного меня смягчает. Косвенное насилие избавляет меня от необходимости прямого.

Павлик ни черта не понимает.

По крайней мере, когда я сажусь обратно и вывожу машину с обочины, он так и не двигается с места.

«Павлик замер посреди дороги, беспомощно раскинув руки. Он остался ни с чем, а мальчик ехал домой».

Звучит сыровато, но для начала сойдет.



* * *



— Ты мне не нянька, — говорит Алиса на следующий день, садясь в машину.

Выглядит он помятым и уставшим. Под глазами темные круги, небрежно замазанные тональником, волосы взъерошены, как воробьиное гнездо. Будь оно фиолетовым.

Я усмехаюсь, хотя обвинительный тон Алисы к веселью не располагает.

— Ты не имел права его вышвыривать, — цедит он. — Это моя частная жизнь. Я трахаюсь с кем хочу.

Смешно. Он же вряд ли помнит что-либо из вчерашнего дальше клуба.

— Только не в этой машине, — отвечаю ровно. Мне же все равно, верно? Достаю из бардачка бутылку минералки, оборачиваюсь и протягиваю Алисе. — А он собирался отыметь тебя прямо здесь. Твоя частная жизнь не должна причинять ущерб частной собственности агентства.

Алиса смотрит так пристально и долго, что становится не по себе. Мне впервые приходит в голову, что у него, должно быть, есть свои экспозиции на мой счет.

— Ты вообще человек? — спрашивает он тихо.

Кто же знал, что короткий вопрос, набор из трех простых слов, может так уязвить. Бутылка в моей руке будто наливается свинцовой тяжестью.

— Возьми минералку, — мой голос не срывается, звучит по-прежнему ровно. Мне же все равно. — Поможет.

Алиса хватает бутылку и отворачивается.

Мне чудится, что губы у него дрогнули, но я не могу сказать наверняка, потому что отворачиваюсь и сам.

«Он посмотрел на объявление «А вам? Вам нужен мальчик?». Посмотрел, впрочем, недолго — не позволила ноющая боль в груди. Сорвал, скомкал, трусливо отбросил под ноги… И пошел дальше».



* * *


Перевалило за половину блокнота.

Я курю как не в себя и постоянно пишу. Урывками, когда приходится ждать в машине или наступает время обеденного перерыва, и полностью отдаваясь процессу, когда приплетаюсь домой. Пишу до тех пор, пока ручка не упадет из рук, а голова намертво не прилипнет к подушке. Пишу и утром, если успеваю позавтракать быстро.

А когда не пишу, придумываю, шлифую фразы в голове.

И вся жизнь там, в этом гребаном блокноте. Течет чернилами на бумагу: то перечеркивается, то плетется неуверенно, то бежит кривой неразборчивой вязью скорописи.


Так легче. Описывать собственные чувства под чужими именами.

Там, на бумаге, собственная неуверенность перерастает в браваду.

— В офис.

— Домой.

— Останови… Поесть хочу.

— Жди здесь.

— Заберешь через два часа.

В жизни он захлопывает дверцу машины, сует телефон в задний карман джинсов и уходит, только и видно промельк фиолетовой шевелюры сквозь оконное стекло. На бумаге он никогда не оставляет меня одного.

«Вернулся, подобрал объявление. Пришел по адресу и спросил:

— Это вы мальчик, который искал, кому он будет нужен?»



* * *



Если бы в качестве экспозиции я изначально поставил утверждение о том, что я лжец, дало бы это истории новый толчок? Вызывало бы подозрение каждое мое высказывание, каждая пауза и каждое слово?

Сэкономил бы я время и бумагу, скажи правду?

Признайся я в том, что случилось на самом деле.

В последний раз мы стояли рядом на ступенях школьного крыльца. Пошмыгали носами для приличия, проводили взглядом воздушные шары, рванувшие под порывом ветра в серость неба, стянули ленты выпускников на выходе с территории. Остановились на светофоре.

Алиса позвал меня по имени, а я отвернулся.

— Зачем, — спросил он негромко, — ты делаешь вид, будто ничего не было?

— Потому что я тебя не хочу больше знать…

Мы даже друзьями-то никогда не были — кем-то большим, но не друзьями. Просто бедовый я, едва окончивший школу, всю жизнь бежавший от правды, и он, с его причудливым именем, не собиравшийся быть особенным, только кому-нибудь нужным.

«У мальчика разбилось сердце».

Вот что мне следовало написать на первой странице блокнота.

Потому что фразы, которые звучат как конец, иногда становятся лучшим началом.



* * *



Однажды я допишу эту книгу.

Откатав тысячи километров с ним или без него. Видя лицо Алисы перед собой каждый день или проводив его ничего не значащим кивком на пути к новому агентству, новым связям, очередной новой жизни.

Допишу и закажу небольшой тираж в издательстве.

Может быть, даже найму литературного агента и состряпаю из себя настоящего писаку, ведь чем черт не шутит?

Зайду в его подъезд, суну свою многострадальную «Алису в стране чудес» в почтовый ящик и выйду обратно на улицу, улыбнувшись собственным мыслям.

«Мальчик дочитал эту книгу и все-все понял».

Иногда фразы, которые звучат как начало, становятся лучшим концом.
======================================================
