Пасмурное ноябрьское небо, перевитое линиями электропередач, низкое и близкое. С голой страшной ветки облезлого дерева склонилась аккурат надо мной не менее облезлая ворона, будто деликатно обращаясь с немым вопросом в черных глазах-бусинах: «Эй, мужчина, а вы какими судьбами в луже?»

Сознание непослушное и возвращается медленно.

Рюкзак утром брал. Рюкзак, к несчастью, все еще на мне, что чувствую, пошевелив плечом. К несчастью, потому что в нем и ноут, и электронная читалка, а раз я в луже, что чувствую задницей благодаря промокшим насквозь брюкам и белью, то плакала моя электроника, даже если пережила удар об асфальт и мои девяносто килограммов сверху.

Как же я здесь оказался?

Рюкзак утром брал, стало быть, вышел на работу. Я в луже, стало быть, не дошел. Логично, скажете вы, но где же промежуточный этап между недоделанным отчетом и моим мокрым задом?

И тут ответ приходит. Неожиданно, надо заметить, приходит. Вместо вороны и низкого серого неба надо мной появляется озадаченное лицо со звездой во лбу. Я моргаю, но звезда никуда не девается. Вот дела! У человека звезда! Правда, не на лбу — это у меня стекло в очках треснуло, и звезда на самом деле набита на щеке красновато-розовым. Лицо к этой звезде, если уж лежать и разглядывать сквозь убитые очки, ну никак не подходит. Бледное, скуластое. Глазищи темные, как кофейная гуща. Брови белые и густые-густые, на лоб из-под шапки с надписью «Blyat! Fuck!» выбивается такая же белая и густая-густая челка. Губы тонкие, все потрескавшиеся и разодранные от холода и активного участия в их жизни зубов. Красивое лицо. Только я, наверное, могу лежать в луже и думать о красоте лица, которое, очевидно, и стало причиной моего внезапного отхода ко сну прямо посреди дороги на работу. Потому что озадаченное выражение на нем быстро, как приходит понимание, что я жив и относительно цел, сменяется наглым.

— Ну и куда прешь, мужик? — уточняет весело. Лицо склоняется ближе, руки хватают меня под мышками, и мое тело оказывается в вертикальном положении легко, будто весит не под сотку. Виновник моего опоздания отряхивает руки и упирает их в бока, как птица из мема «Так, блэт». Куртка на нем нараспашку, джинсы с драными коленями. — Жить расхотелось, мне под колеса лезть?

Это он, конечно, загнул. И с мужиком — хотя сам на вид максимум лет на пять младше моих двадцати пяти. Меня мама вообще до сих пор мальчиком называет. И с колесами загнул, под которые я лез. В этом убеждаюсь, покосившись сквозь треснувшее стекло очков на электросамокат общественного пользования, уже бережливо припаркованный у столба. Вот как я оказался в луже. Сражен на скаку электрическим конем и его незадачливым наездником.

— Голову-то не ушиб? — спрашивает он, подрываясь вслед за мной пружинистым нервным шагом, сунув руки в карманы распахнутой куртки, когда я, ничего лучше не придумав, разворачиваюсь и, пошатываясь, плетусь обратно в сторону дома.

Ничего не поделать. Тетя Ольга, наша уборщица, меня на порог офиса не пустит с мокрой жопой, даже если от горящего отчета будет зависеть судьба всего человечества, а не объектов озеленения.

Поднимаю руку, проверяя состояние затылка. Капюшон куртки и хвост уберегли. В глазах весь двор троится, конечно, но это исключительно из-за разбитых стекол очков.

— Нормально, — буркаю на автомате вместо того, чтобы на него наорать за неосторожную езду.

Хотя кого я обманываю? Орать я не умею. Как в школе был жирным аутсайдером, которого все чмырили, рта не давая лишний раз открыть, так зачуханным тихоней и остался. Регулярные занятия в зале до седьмого пота помогли с лишним весом, да не очень — за три года я банально перешел из разряда жирных в разряд пухлых. А если мне временами и кажется, что вот они, мышцы рук, вот моя силища, да и на прессак можно взглянуть и что-то там посчитать, то эти фантазии быстро скукоживаются до размера изюма, стоит оглянуться в зале по сторонам и увидеть кучу куда более накачанных и спортивных парней.

— Мужик, у тебя жопа мокрая, — подсказывает между тем увязавшееся за мной нечто. Не знаю даже, как его про себя окрестить. Неформал? Возможно. Гопота? Не дотягивает до гопоты, хотя и старательно косит.

— Угу. Спасибо.

— Да не за что, — брякает беззаботно. — Милый, кстати.

— Чего? — переспрашиваю, притормаживая невольно.

— Зовут меня так, — уточняет он, обогнав меня на полшага и разворачиваясь.

— Это как? — уточняю тупо, хотя мне бы, признаюсь, дойти до дома, переодеться и бежать обратно на работу, к объектам озеленения, а не вступать в разговоры с бешеным самокатчиком с именем — кто бы мог подумать? — Милый. «Милый, мусор вынеси». И сразу просьба играет не такими унылыми красками.

— Это как Милорад, только не скучно, — отвечает, дергая плечом. — А ты?

— Гоген, — отзываюсь зачем-то, хотя знакомиться с ним не планировал.

Вон уже подъезд мой показывается из-за поворота, и я прибавляю шагу. А Милый настойчиво тащится следом, уставившись на меня черными глазищами из-под светлой челки и низко надвинутой шапки «Blyat! Fuck!».

— Типа Гога? — спрашивает с любопытством.

— Типа Гоген, — поправляю, сворачивая к подъездной двери, и достаю из кармана мокрых брюк ключи. — Как художник.

— Ебать важный, — комментирует Милый и просачивается за мной в подъезд.

Не я важный, а мать, которая планировала вырастить из меня великую фигуру, а вырастила мямлю, но опустим детали.

— Какой есть, — цежу сквозь зубы.

В полутьме и с разбитыми очками, чертыхаясь и раздражаясь от дурацкой ситуации все больше, пытаюсь нащупать перила, но не нащупываю. На помощь приходит жилистая, неожиданно сильная для задохлика вроде него рука, которая вцепляется в мою и бодро тянет вверх по лестнице, потом хватается за мой палец и прикладывает к кнопке вызова лифта.

— В рюкзаке что-то ценное было? — спрашивает Милый под гул спускающейся кабины.

— Было, — говорю угрюмо.

— Печалька. — Милый выпячивает нижнюю губу.

Мы заходим в лифт, и я тут же снимаю очки. Хрен с ним, здесь уже точно не заблужусь. Пятно, в которое моментально превращается Милый, уточняет:

— Этаж?

— Седьмой.

Лифт приходит в движение. Доезжаем молча. Вновь рука Милого хватает меня за запястье и тащит на лестничную клетку.

— Право? Лево?

— Право. Крайняя.

Милый вырывает из моих рук ключи. Щелкает, отпираясь, замок, отворяется дверь, и из квартиры так уютно тянет теплом и не выветрившимся с завтрака запахом домашних котлет, что у меня отпадает всякое желание возвращаться на работу, до которой я так и не дошел. А может, ну его, этот отчет? Да и голова тяжелая, спать хочется зверски. Наверное, меня крепче приложило, чем я думал.

— Ну заходи, — говорит Милый таким тоном, будто приглашает меня в собственную квартиру.

Переступаю через порог, скидываю ботинки. Выпутываюсь из лямок рюкзака и рукавов куртки, когда Милый последовательно их с меня стягивает. Дверь захлопывается, снова щелкает замок… Так, не понял, он что, остался внутри?

Разворачиваюсь, подслеповато щурясь, и пытаюсь разобрать выражение его лица.

— Чего вылупился? — спрашивает Милый резко. — Раздевайся, спать вали.


— А ты? — спрашиваю глухо.

Вот это номер. Никто и никогда еще не оказывался в моей квартире без приглашения так легко и непринужденно. Даже Юлия, чрезвычайно настойчивая секретарша моего начальника, которая пыталась напроситься «на чай» после корпоратива, получила от меня, в общем-то, безотказного, решительный от ворот поворот. Мне, конечно, на панике пришлось наплести про санобработку от тараканов, но чего только не наврешь, чтобы не заявлять в лоб главной сплетнице офиса, что ты предпочитаешь не чай, а кофе, и вообще ты не по милым дамам, а по милым мужикам. Хотя после сегодняшнего знакомства мне бы быть поосторожнее со словом «милый». Один вон уже прокрался в мою холостяцкую берлогу.

— Не я же на улице ебнулся, — резонно замечает Милый, разводя руками.

Киваю заторможенно. Что же, с этим спорить сложно. Да и незаправленная кровать, неоформленным пятном мелькающая за приоткрытой дверью, ведущей в спальню, адски манит к себе. Не смея противиться, иду к ней, плевав на все, ложусь, еле находя силы стянуть мокрые брюки, заворачиваюсь в одеяло. Хочу предложить Милому чай или убираться, захлопнув входную дверь, но отключаюсь раньше, чем успеваю пошевелить языком.

Просыпаюсь, когда за окном уже темно.

Голова на удивление ясная, чувствую себя безобразно выспавшимся, свежим и довольным.

Правда, удовольствие тотчас сменяется тихим ужасом. Я не явился на работу, мой отчет по объектам озеленения так и не закончен. А еще — это понимание приходит с запозданием, когда не обнаруживаю рядом с подушкой телефон, который совершенно точно забрал из кармана куртки — я пустил на порог квартиры незнакомого пацана. В квартиру, где живу совершенно один, и из которой много чего можно было вынести за несколько часов, что я дрых без задних ног.

Встаю с кровати, включаю свет и натягиваю первые попавшиеся домашние штаны. Нахожу чехол с запасными очками и цепляю их на нос.

Иду по коридору почему-то на цыпочках, прислушиваясь к мертвой тишине квартиры. Свет включен везде, даже в ванной — сегодня живем на широкую ногу, никакой экономии электроэнергии. Беглый осмотр периметра утешает тем, что ничего пока не пропало, хотя все ценное было в рюкзаке, которого нет в прихожей, а в гостиную, где висит плазма, заходить побаиваюсь. Заглядываю на кухню, и взгляд мой немедленно падает на сковородку на плите. Сковородка пустая. Контейнер из-под котлет, которых я вчера наделал штук десять, а утром съел всего парочку, тоже пустой. Вот сука! Он сожрал мои котлеты! И как его совесть не сожрала?

Терять нечего — разворачиваюсь резко и, преисполненный праведного гнева, шагаю в гостиную. С пинка открываю дверь и застываю на пороге.

Последняя котлета на моих глазах отправляется в рот Милого целиком, он облизывает изгвазданные в масле пальцы, причмокивая от удовольствия, ну а я… стою и слова сказать не могу, хотя мой сжавшийся желудок хочет взбунтоваться против такой вопиющей несправедливости.

Но поражает меня другое. Милый сидит за столом в моих домашних трениках и футболке, которые ему объективно велики. Шапку «Blyat! Fuck!» он снял, и честно, я никогда еще не видел настолько густой шевелюры натуральных светлых волос.

Перед Милым на столе разложены мои ноут, читалка и телефон. В чистой руке он держит невесть откуда взявшуюся отвертку, которой увлеченно закручивает винтики читалки.

— Ну ты горазд спать, — замечает Милый и вытирает руку, в которой только что держал котлету и которую облизал, прямо о треники. Кивает на читалку и довольно объявляет, закручивая последний винтик на корпусе: — Жить будет. Ноуту ваще не досталось, прикинь.

— Спасибо? — произношу неуверенно, подхожу к столу и сажусь напротив.

— Да не за что. — Милый, смешно нахмурив брови, с видом всезнающего эксперта проверяет работоспособность разобранной и обратно собранной читалки. Пожалуй, за то, что позаботился о моей технике, прощу ему слопанные в одну харю котлеты. — Кстати. — Милый кивает теперь на телефон. — Тебе звонила какая-то Юля с работы. Я сказал, что ты временно нетрудоспособен по причине столкновения с долбоебом на самокате.

— Как самокритично, — фыркаю, наблюдая за его действиями. Хорошая новость. Возможно, мне даже удастся взять больничный по этому случаю, а мой горящий отчет передадут Паше.

— А кто ей сообщал, что это был я? — говорит Милый, наконец откладывая читалку. Он довольно потирает ручонки и, поднимая на меня чернющие глаза, спрашивает: — Котлеты сам готовил? На домашние похожи.

— Сам, — подтверждаю и млею, признаться честно, от немедленно прилетающего комплимента:

— Охуенные котлеты, — но тут Милый добавляет нагло: — Еще что-нибудь вкусное сделай. Жрать хочу — жесть!

Открываю рот, но не знаю, что спросить в первую очередь. Как он умудряется оставаться голодным после восьми уничтоженных котлет? Он собрался на ужин остаться? Он, может, вообще решил у меня прописаться на радостях?

— Тебе домой не пора? — останавливаюсь наконец на варианте с намеком.

— Да не, — отзывается Милый беззаботно, — поздно уже, в общагу шараги не пустят.

Кидаю красноречивый взгляд на большие напольные часы, оставшиеся в наследство от деда.

— У вас после шести не пускают в общагу? — спрашиваю с еще более жирным намеком в тоне.

— Неа. — Милый — сама кристальная честность. Глазами хлопает и заявляет со скорбным вздохом: — Придется на ночь остаться. Если ты не против, конечно.

Нет, не подумайте ничего лишнего, я-то, разумеется, против того, чтобы ночевать в одной квартире с совсем незнакомым пацаном. Но с другой стороны — с той самой, где я чрезвычайно падок на красивые лица, где предпочитаю кофе и даже смею надеяться временами на его мифическую взаимность, а сверх того, как вы помните, ужасно безотказен, я сомневаюсь в том, что мне хватит здравомыслия выставить Милого за порог. А вдруг… это судьба? Смешно, конечно, думать, что если за двадцать пять лет мне не хватило смелости даже на знакомство по сети, я решусь хотя бы отдаленно прощупать почву. Но вдруг. Вдруг вселенная посылает мне недвусмысленные сигналы о том, что я настолько безынициативное существо, поставившее крест на своей личной жизни, что вселенной пришлось взять все в свои руки? Ага, да, держи карман шире, Гоген.

Милый, видно, приняв затянувшееся молчание за признак крепких сомнений, говорит, беспокойно поерзав на стуле и почесав звезду на щеке:

— Вдруг тебе ночью плохо станет? А я тебе скорую вызову. Я ж, типа, в ответственности за твою башку. — Глаза у него становятся как у кота из Шрэка. Он настолько хочет пожрать на халяву? — Я тебе рюкзак постираю. На нем написано, что в стиралку нельзя — придется вручную. И брюки тоже. А может их и зашивать придется. — Он растопыривает пальцы. — Я ваще мастер на все руки.

— Я заметил, — тяну, покосившись на отвертку. — Ты где инструмент нашел? Я эту отвертку сто лет назад потерял.

— За шкаф завалилась, — охотно делится Милый.

— А за шкафом ты что делал? — уточняю с подозрением.

— Пыль протирал.

Вот дела. Осматриваю гостиную пристальнее и понимаю, что Милый, пока я спал, действительно не сидел без дела — он тут провел полноценную влажную уборку.


— Это где таких умельцев выпускают? — вопрос скорее риторический, но Милый, ударив кулаком в грудь и гордо вздернув подбородок, объявляет патетически:

— Будущий работник легкой промышленности должен уметь все к своим двадцати годам… — Ага. Выходит, с возрастом я угадал. Милый меж тем задумывается на пару секунд и поправляется: — Ну, может, жрать не умеет готовить. Так что там с ужином?

Видно, вопрос про ночевку у него решился силой моего молчания сам собой. Ладно. Допустим, ничего криминального не произойдет, если я позволю ему остаться на диване здесь же, в гостиной. Тем более если он сделает за меня то, что до смерти ненавижу: уборка и стирка — главные демоны моей жизни. Да я даже когда готовлю, что делать люблю и умею, без ложной скромности, хорошо, по три часа после уговариваю себя убрать дикий срач на кухне и помыть посуду. На машинку я так и не заработал. От покупки-то плазмы, на которую год копил, еще не отошел для таких изысков.

— Как насчет пасты с мидиями? — предлагаю, вспомнив про запасы в морозилке. Может, потому что помимо красивых лиц я падок на вкусную еду, у меня до сих пор и нет посудомоечной машинки.

— Ого! Кайф! — Глаза у Милого загораются, он тут же вскакивает, подлетает ко мне и снова, как утром, легко вздергивает на ноги и активно толкает в сторону кухни. — Иди-иди, твори, не отвлекаю!

Делать нечего, иду на кухню, захватив с собой ноут. Пока вожусь с пастой, решаю поставить любимый кей-поп. В окошке открывшегося гугла немедленно вылетает последняя вкладка — и это не отчет по объектам озеленения, чтоб его, а мой любимый фанфик с певцами группы BTS. Слэшный фанфик, где Чонгук и Тэхён связаны узами исключительно крепкой мужской дружбы. Чувствую, как вспыхивает лицо, наверняка сравниваясь по цвету с красными шторами. Каюсь, грешен. Классическую литературу и современную печатную я люблю и периодически читаю тоже, но иногда хочется чего-то погорячее и про то, что близко моим предпочтениям. Слава небу, что фанфик на английском. Да и вряд ли Милый, проверяя работоспособность ноута, первым делом полез в гугл. Но все вкладки я на всякий случай закрываю и включаю музыку.

Через приоткрытую дверь в коридор вижу, как деловито шуршит то тут, то там вызвавшийся со стиркой Милый. Какие-то тазы откапывает, пробегает мимо с упаковкой геля для черных вещей, который, к слову, я потерял, как и отвертку. Тащит грязный рюкзак и брюки в ванную и тщательно полощет, подсвистывая под нос в такт моим BTS. Музыкально так подсвистывает, с огоньком.

— Ебать у тебя вкус — как у моей сеструхи мелкой, — говорит он, когда заканчивает со стиркой и заходит на кухню. Подныривает под моей рукой, оказываясь между мной и плитой, и любопытно сует нос в сотейник с мидиями в сливочном соусе. Наклоняясь, он упирается тощим задом прямо мне в пах, так что шарахаюсь боязливо назад. А этому — хоть бы хны на какие-то мои неловкости. Тянет, хватая ложку, вылавливая одну из мидий и отправляя в рот: — М-м-м! Пиздец, я сейчас кончу! Это так вкусно!

Таращусь на его светлый затылок. Уговариваю себя не придавать слишком большого значения его странной манере вести себя с незнакомым «мужиком». Отвисая, возмущаюсь:

— Эй, куда! Кыш, я не закончил!

— Ишь, — хихикает Милый, шустро крадет еще одну мидию, оборачивается и оставляет ложку во рту, облизывая ее, как леденец. Так, ну это уже ни в какие ворота. Мне приходится отвернуться, сделав вид, что меня жутко увлек состав пасты. Милый замечает: — А ты и прикрикивать умеешь? Интере-е-есно. Весь из себя мамкин симпатяга, мальчик-заинька, голос ангельский.

— Когда лезут в творческий процесс, умею, — огрызаюсь, отпихивая его от плиты. — И я же еще утром «мужиком» был?

— Был, — подтверждает Милый, оставаясь поблизости от плиты и кидая откровенно вожделеющие взгляды в сотейник. — Но я присмотрелся. Тебе сколько? Двадцать три?

— Двадцать пять.

— Ничо, молодо выглядишь. Такой… — Милый задумывается. — Мой типаж.

— Чего? — От таких заявлений я чуть не опрокидываю на себя сотейник. Почему-то не сомневаюсь, что в таком случае Милый беззастенчиво принялся бы жрать мидии прямо с меня.

— Я ж комиксы рисую, — объясняет Милый, похоже, никаких подтекстов в собственных словах не находя. Пиздец. А есть что-то, что наш будущий работник легкой промышленности не умеет? Помимо готовки? — Ну вот у меня главный герой прям один в один ты. Только хвоста не хватает. Кстати надо попробовать добавить хвост. Бруталити.

Фыркаю, не удержавшись. Никто и никогда меня не называл брутальным. Это Милый тех, с кем я в один зал хожу, не видел. Хотя на фоне дрыща Милого, может, я и выгляжу так, как иногда себя вижу в зеркале.

Милый, наконец устав ждать у моря погоды, отваливает и решает накрыть на стол. Когда я заканчиваю и тащу кастрюлю в гостиную, меня встречает ни много ни мало мишленовский ресторан. Тарелка поменьше в тарелке побольше, салфетки, столовые приборы прошлого века, тоже доставшиеся в наследство от деда, два бокала, бутылка вина — с ума сойти, и эту бутылку я потерял когда-то, а вот же она! Милый даже свечку на центр стола поставил в изящном резном подсвечнике — подарок матери из разряда «Я совсем не знаю интересов своего сына, но подсвечники — универсальный вариант».

— Ой, а тебе, наверное, вино нельзя, — с сомнением произносит Милый. — Ты же того… отключился утром.

— Я просто не выспался, — отвечаю смущенно, устанавливая кастрюлю по центру стола, и сажусь напротив Милого.

— Ага, и решил сделать это в луже, — саркастически откликается Милый.

— Я про то, что уснул, когда пришел домой, — поясняю со вздохом, накладывая пасту и себе, и ему. — Не помню, когда в прошлый раз был в отпуске… да и в выходные часто дергают. Это не из-за потери сознания. Я просто чертовски устал.

Понимаю, как только произношу это, что долго не признавал очевидного даже мысленно. Из-за моего неумения отказывать и вовремя говорить «Нет» мной и пользуются как замечательной ездовой лошадкой, которая гарантированно прискачет в офис даже в субботу, если начальник свистнет. Кажется, сегодняшнее происшествие — знак, что пора либо открыть больничный, притворившись избитым асфальтом, тем более что здоровая гематома на заднице, которую чувствую очень явно, мои показания подтвердит, либо взять отпуск за свой счет.

— А чем ты вообще занимаешься? — бубнит Милый с набитым ртом, неизящно роняя пару мидий обратно в тарелку.

— Объектами озеленения, — говорю, чувствуя, что это звучит и вполовину не так же интересно, как рисование комиксов и даже легкая промышленность. — В основном я по кустам.

— Ты по кустам? — веселится Милый, уничтожив уже половину своей порции, хотя я успел максимум пару вилок намотать в паузах нашего разговора. — А чо не по деревьям?

— Да не знаю. — Дергаю плечом. — Как-то так повелось, я уже к ним привык. Там куча нюансов… как их сажать и где. Линейные насаждения, живые изгороди, группы ассиметрично посаженных кустов…

Милый смотрит на меня открыв рот. С уголка его губ свисает длинная нить спагетти.

— В первый раз встречаю человека, который спец — блин — по кустам! Круто!

Его послушать, так я крутой, с какой стороны ни взгляни. Еще немного, и я начну в это верить.


— Расскажи про кусты! — требует Милый, наливая себе вина.

— Про кусты? — хмыкаю. — Что, интересно, ты хочешь услышать?

— Да хотя бы что ты там так активно озеленял в прошлый раз, что загонял себя до сна в луже.

— Смею напомнить, в луже я оказался благодаря «долбоебу на самокате», с которым ты, конечно, не имеешь ничего общего.

— Ой, шутник нашелся, — хихикает Милый и вдруг прищуривается. — Хочешь прикол?

— Ну, допустим. — Я тоже наливаю себе вина. Гулять так гулять. Надеюсь, утром меня не загрызет совесть, которая погонит меня на работу, несмотря на решение наконец-то отдохнуть.

— Ты Гоген, — говорит Милый.

— А ты Милый, — откликаюсь на автомате и тут же понимаю по его широченной ухмылке. — Черт! И многих ты так подлавливаешь?

— Нет, только тех, кто мне нравится. — Милый корчит рожу, а я сдержанно усмехаюсь. Ну и приколы у него. Похлеще, чем в моих любимых фанфиках. — И вообще! — Он требовательно наставляет на меня вилку. — Ты обещал мне кулстори про кусты!

Остаток ужина я действительно рассказываю ему про долгие мутные терки с жителями частного сектора, которые сопротивлялись нашим кустам так, будто они радиоактивные и кошмарно мешают жизни рядовых граждан. Пара бабок-соседок, скооперировавшись, посреди ночи выходили и выкапывали кусты, а когда мы приезжали на контроль, обнаруживали только голые лунки в земле там, где планировалась красивая линейная посадка. Продолжалась кустарная борьба около месяца, а спалились незадачливые бабки очень просто — выкопанное они не выбрасывали, а старательно высаживали у себя на участках, и вскоре участки у них озеленились так, что видно их стало с возвышения на подъезде к частному сектору аж за километр.

Милый ржет до слез, чуть не заикаясь, когда я расписываю в красках, какие лица сделались у бабок, когда им озвучили финальную стоимость всех кустов — и как резво они пересадили украденное обратно на выделенный для озеленения участок, а заодно самостоятельно озеленили еще парочку, приговаривая, как хорошо им живется с кустами, и как плохо жилось до.

Приговорив бутылку вина, мы еще какое-то время болтаем про корейскую попсу, вредного препода Милого в универе и его большие планы раскрутиться со своими комиксами в сети и стать художником.

Потом Милый, спохватившись, что я, вообще-то, пострадавший, а он активно искупляет свою вину, вскакивает из-за стола и бежит мыть посуду. Я стелю ему на диване в гостиной, выделяю свежее полотенце и новую зубную щетку, мы по очереди заглядываем в душ и наконец чинно расходимся по спальным местам.

Несмотря на то, что выспался днем, я и ночью сплю как убитый.

А утром мои опасения погрязнуть в самобичевании на фоне прогула работы сбываются — я начинаю рваться туда с первого же звонка Юлии, которая трагически хнычет в трубку, что Паша налепил в моем отчете кучу ошибок, а начальник бесится и требует меня в офисе хоть живым, хоть мертвым.

Мы носимся по квартире вместе с Милым, который так же суетно собирается на пары, без конца вопя про того самого вредного препода, который гарантированно заметит его отсутствие на лекции и тогда уж непременно устроит подлянку на семинаре.

Пока мы носимся, успеваю на скорую руку соорудить пару бутербродов с паштетом, которые дожевываем уже в прихожей, параллельно натягивая верхнюю одежду.

— Если препод будет козлиться за опоздание, просто пошли его мысленно нахуй, — советую, открывая дверь. — Успокаивает.

— Знаешь, чо еще успокаивает? — говорит Милый, вылетая в подъезд и низко натягивая шапку «Blyat! Fuck!». Подвисаю ненадолго, отмечая про себя, как органично он смотрится в моем подъезде. Такой типично дворовой, свой в доску, современный пацан. Даже со звездой не во лбу, так на щеке. Милый, дождавшись от меня вопросительного «М?», объявляет: — Послать своего начальника вслух за то, что дергает тебя, между прочим не очень здорового, на работу, ага.

— Все нормально, — вру неуверенно. На самом деле заднице моей даже в брюках ой как неуютно — когда сажусь, мне кажется, что я сижу на раскаленных углях. Надо было хотя бы мазью от синяков воспользоваться, которую — вряд ли вы удивлены — я потерял в начале осени, а Милый откопал посреди сборов и настойчиво мне впихивал.

— Ничего нормального, Гоген, — возражает Милый, рванув в сторону лифта. — Пора бы уже, типа, свое «Нет» научиться говорить потверже.

На выходе из подъезда мы, каждый глядя на время в своих телефонах, скомканно прощаемся и разбегаемся в разные стороны. Только и вижу, обернувшись на повороте, как Милый через приложение подключается к оставленному кем-то у детской площадки самокату, а потом он вскакивает на него резво и уносится восвояси.

Лишь когда прибегаю на всех парах на работу, молча глотаю ор начальника, мысленно посылая его нахуй, пишу заявление за свой счет задним числом за вчерашний день и сажусь за многострадальный отчет, меня вдруг пронзает мысль, от которой сердце камнем ухает вниз. Я даже не додумался взять у Милого номер телефона! Мы попрощались так, будто встретимся еще, но я не знаю ни его фамилии, ни где он живет, ни какие у него соцсети. Проклясть себя хочется за утреннюю спешку, из-за которой я не додумался до такой банальной вещи. С ним так классно было болтать, он так нахваливал мои кулинарные способности, стирал, черт возьми, мои вещи и советовал не прогибаться, хотя я и прогнулся сразу же, как начальник велел встать в рабскую позу. А теперь он уехал на самокате и не факт, что еще окажется проездом в моем дворе. Вот черт! Вселенная сделала все, чтобы разбить мое затянувшееся нудное одиночество и подарить мне — не побоюсь этого слова — друга, а я все просрал за каких-то пять минут.

Весь рабочий день провожу в максимально упадническом настроении. Ковыряние в отчете растягивается до позднего вечера, потому что я постоянно, как дурак, вспоминаю детали нашего вчерашнего разговора, бурную жестикуляцию Милого, звезду на его щеке, даже элегантно накрытый им стол и порядок, который он навел в моей запущенной берлоге.

Плетусь домой темными дворами, заглядывая в каждую лужу и попеременно оглядываясь на свист холодного ноябрьского ветра, будто надеясь, что вот-вот из-за поворота вырулит самокат и врежется в меня на полном ходу.

Чуда не случается. Я дохожу до дома. Медлю зачем-то под подъездным козырьком, вглядываясь в тускло освещенную детскую площадку. Наконец открываю дверь, вызываю лифт и доезжаю до седьмого этажа.

Но стоит мне выйти на лестничной клетке и поднять глаза к родной двери, как сердце пропускает удар, а грудь легонько щекочет мимолетный испуг — померещилось или нет?

А Милый собственной персоной взаправду стоит, лениво прислонившись плечом к стене и колупаясь в телефоне. На его плече болтается лямка туго набитого рюкзака.

— Ебать ты трудоголик, Гоген, — говорит он с укором, отрываясь от телефона. Кривит губы и объясняет в ответ на немой вопрос в моем взгляде: — С соседом по комнате поссорился пиздец… Пустишь переночевать?

======================================================
В пятницу вечером кручусь у плиты под Blackpink, доделывая морковный торт.

Милый слезно умолял меня о сладком еще в среду. Услышав вопрос «Это по какому еще поводу?», Милый обалдело вытаращился на меня, похлопал черными глазищами и удивился несказанно: «А чо, нужны поводы?!» Но призадумался крепко, отвалил и почапал шуршать конспектами, которые незаметно заняли все горизонтальные поверхности в гостиной.

Если уж начистоту, то за три недели, что Милый ни в какую не шел на мировую с соседом по общаге, он перетащил в мою квартиру пять чемоданов вещей. У меня отроду в ванной полки не лопались от шампуней, кондиционеров, масок для волос и безобразного количества чистящих и моющих средств — а теперь лопаются. Благодаря Милому я узнал, что паркет в гостиной строго запрещено мыть той же тряпкой, которой я, признаться, мыл все на свете вплоть до ботинок, а еще этому паркету, оказывается, требуется отдельное средство. Ладно паркет — Милый на прошлой неделе устроил мне жесткую лекцию про то, что нельзя мыть и голову, и жопу одним и тем же шампунем, а также вытирать лицо полотенцем для рук и наоборот.

Шмоткам Милого вообще пришлось выделить половину всех шкафов в доме. Точнее, он сам себе эту половину выделил, когда устроил ревизию моего барахла — рассортировал старое и новое, без конца терзая меня вопросами, ношу я это часто или не очень, примерками и его личными модными «Фу», с которыми, впрочем, я был согласен, потому что распространялись они в основном на тряпки, подаренные двоюродной тетушкой из Архангельска. Милый у кого-то из знакомых одолжил вакууматор и чехлы для одежды, шустро упаковал все ненужное и временно ненужное летнее, разложив по антресолям и полкам балконов, а оставшееся перестирал, перегладил и развесил, черт возьми, по цветам и назначению. Теперь и на работу я хожу каждый день в новом, а не в том, что чистое и не мятое, и Паша с Юлией даже пару раз пытались расспросить мимоходом, не появилась ли у меня девушка.

Я на это лишь похмыкиваю и молча ухмыляюсь, пожимая плечами. Вот бы у них челюсти попадали, скажи я им, что виновник моего возросшего чистоплюйства — бешеный электровеник с именем Милый, который прописался у меня три недели назад и взял надо мной шефство по части опрятности.

Возвращаясь к несчастному морковному торту — вчера Милый наконец обмозговал бесхитростный план, подкатил ко мне, шаркая тапками в виде акул, после возвращения из зала, быстро прочухав, что в состоянии тридцати сошедших потов я еще безотказнее обычного. Невинно заявил: «Я придумал повод. У нас ровно три недели знакомства! Надо отметить». И разулыбался от уха до уха, чрезвычайно довольный собой, мол, зырь, как вывернул.

Мозг мой, конечно, после качалки соображал крайне туго, но я все же посчитал и напомнил: «Не ровно. Больше». Милый цокнул, глаза закатив, и, всплеснув руками, возопил: «Вот именно! Пропустили! Отмечаем задним числом!» Глаза у него снова стали как у кота из Шрэка, он плюхнулся рядом на диван и, проникновенно заглянув мне в лицо, жалобно протянул: «Ну нет, не хочешь готовить, ничего, я сам торт куплю. Ты какой любишь?» Такого моя гордость, разумеется, стерпеть не могла.

И вот я здесь. Кручусь у плиты, дергая задом под корейскую попсу, и доделываю морковный торт, который хитрый манипулятор выпросил у меня как нефиг делать и, окрыленный успехом, умотал утром на пары. Допустим, попадаться на уловки Милого приятнее, чем плясать под дудочку начальника.

Уже ставлю готовый торт доходить, когда слышу бодрый звон ключа в замочной скважине. Не помню, в какой момент мы решили, что Милому нужен дубликат, но, учитывая мою привычку засиживаться на работе допоздна, это определенно имело смысл. Задумавшись, вдруг понимаю, что сегодняшний день — исключение из правил. Я так торопился домой, чтобы успеть с тортом до возвращения Милого, что пропустил традиционный жирный намек начальника в духе «Гоген, вы же останетесь закрыть текущие дела? Понедельник надо начинать с чистой совестью и отсутствием долгов, ха-ха». Сказал просто, что у меня много планов на вечер, и рванул из офиса ровно в пять — мимо рты открывших Паши и Юлии и слова не посмевшего вставить начальника. Вот дела. А я даже не заметил, что в первый, наверное, раз поставил свои планы выше работы, которая уж точно спокойно потерпит до понедельника.

— Вауч, как пахнет! — орет Милый из прихожей, вжикает молнией куртки и быстро роняет, судя по глухому звуку, кеды на коврике. Слышу топот в коридоре, вижу светлую лохматую башку, любопытно сунувшуюся на кухню, черные глаза, шустро сканирующие поверхность стола и жадно впивающиеся в накрытый крышкой торт. — Кайф! Отдамся за кусок! За два! Или пять.

Вогнав меня в краску с порога, Милый улетает в ванную. Торт тортом, а трижды помыть руки — это святое.

Тут уж включаются мои правила. Во-первых, едим мы в гостиной, а не голыми руками прямо из сковородок и кастрюль. Во-вторых, едим не как голодающее Поволжье, давясь и чавкая, будто нас не собираются кормить ближайшие недели две. В-третьих, начинаем мы не со сладкого, а с мяса по-французски и салата, а сладкое у нас на десерт.

Милый все равно уничтожает свою порцию на космических скоростях. Впрочем, впереди паровоза он не бежит и торт раньше, чем я доем, не требует, а освободившееся от уничтожения еды время тратит, показывая мне на планшете, что успел нарисовать в перерывах между парами и в обеденное окно.

Талант к художествам у Милого налицо. Я-то думал, что у него там окажутся любительские каракули с сюжетом, но и помимо сюжета, который в комиксах Милого сейчас крутится вокруг бытовой супергероики — эдакий русский Кларк Кент на минималках, расследующий дело о пропаже дворовых котов, — он действительно красиво рисует. Рука у Милого набита благодаря занятиям в художке в детстве и постоянной практике. Что ни фрейм, то отдельное произведение искусства. А еще его главный герой, что немного, признаюсь, смущает, — это теперь прямая калька с меня. Сначала Милый добавил Жорику хвост. Потом у него появились стильные очки в черной оправе, прямо как мои запасные. Потом он раздался в плечах, вырос, слегка подкачался и стал… пухлым.

Я периодически возмущаюсь, чувствуя нить далеко не тонкого духовного родства с нарисованным Жориком. Но Милый отмахивается из раза в раз, пребольно тыкая меня стилусом в бок, когда лезу в его творческий процесс с требованием заслуженных кубиков и банок для Жорика, и ворчит: «Ага-а, мейнстрим? Хочешь пересушенных качков, читай “Марвел”, у моего Жорика хотя бы есть за что ухватиться и пожамкать. Ты бы видел, какая у него задница! Показать?» Милый, маниакально сверкая глазами, пытался открыть мне папку с рисунками полуголого Жорика, которые набрасывает, как сам утверждает, для глубины проработки персонажа, но я пока не дорос морально до того, чтобы разглядывать нюдсы героя, ужасно на меня похожего.

Милый взахлеб рассказывает про приключения Жорика, который как раз по сюжету освободил всех котов и взялся за дело о пропаже кустов в городе.

— Вот буквально всех! — Милый трясет планшетом, дожидаясь моей бурной реакции, которая приходит в виде скромного «Ага, ужас». — Всех, прикинь! Раз — и нету кустов. Вот что бы ты сделал?


— Озеленял заново, — отвечаю задумчиво, дожевывая салат, и вспоминая историю с протестом бабок из частного сектора. — Это сила любви. Мне кусты интересны, я их не брошу. А у остальных просто крыша поедет хотя бы с год думать каждый день о кустах и старательно выискивать их по бульварам и скверам, уничтожать, выдергивать. Не на того напали — посажу еще.

— Сила любви… — высунув кончик языка от усердия, бормочет Милый, быстро скользя стилусом по экрану. — Не на того напали…

— Эй, ты что, воруешь мои цитаты?

— Не ворую, а заимствую, — с достоинством отвечает Милый, наконец убирая планшет, когда замечает, что я готов переходить к торту. Милый как-то подозрительно шмыгает носом, глаза у него покрасневшие и слезятся — не понял, его что, вся эта тема с кустами так растрогала?

Понимаю только ночью, когда мы, обожравшиеся до отвала, на пару помыв посуду и потупив у плазмы за просмотром сериала, расходимся по спальным местам.

Заснуть не могу часа два. Все думаю про Жорика, дело о пропавших кустах, про то, как круто уходить с работы вовремя. Милый, судя по шорохам из гостиной, заснуть не может тоже. Прислушиваюсь к его беспокойным шатаниям, гадая, что он там делает. Неужели опять решил убраться — в час-то ночи? А потом слышу характерный звук открывшейся металлической крышки. У меня в доме с таким звуком открывается только коробка с медикаментами.

Встаю с кровати, нацепляю на нос очки и тихо крадусь проверять. Что я о Милом понял за три недели нашего соседства, так это то, что он о своих проблемах не заикнется, пока не поймаешь с поличным.

Вот и сейчас — я захожу в гостиную, включаю свет, а Милый таращится на меня испуганно с дивана, судорожно пытаясь спрятать зажатый под мышкой градусник под рукавом футболки.

— Ну, — говорю ледяным тоном, невесть откуда прорезавшимся, и глаза у Милого делаются еще больше от ужаса, — показывай, сколько там.

— Да все в пределах нормы, — неубедительно блеет Милый и забирается на диван с ногами, отползая к спинке, что не мешает мне подойти, решительно выдернуть градусник и взглянуть на цифры самому.

— Милый, какого хуя? — и отчитывать-то его с таким именем все равно что журить ласково, но сейчас у меня времени на стеснение нет. — Тридцать восемь и пять!

— Ну простыл немножко, — бормочет Милый и шмыгает носом. А потом чихает так звонко, что этот звук эхом рикошетит от стен.

— Так, носки быстро надел шерстяные, — командую, показывая в сторону шкафа. — Лег под одеяло, завернулся, сейчас все будет.

Милый, то ли сил не находя воспротивиться, то ли действительно побаиваясь моего тона, встает с дивана и чапает за носками. А я пока иду на кухню. Благодаря ипохондрику-матери и Олегу, тоже с намеками на крайнюю озабоченность здоровьем по поводу и без, с которым мы иногда болтаем в зале, я знаю много чего про лечение зараз. Милый быстро оказывается напичкан нужным жаропонижающим под одеялом, со спреем от насморка у подушки, кучей платков и здоровой кружкой горячего свежего морса с ударной дозой имбиря и медом.

— Спать иди, — еле шелестит Милый. Он выпивает половину кружки, ставит ее не глядя на тумбочку и обессиленно плюхается на подушку. — Я тут сам… поумираю…

— Олег сказал, хорошо бы еще померить температуру чуть позже, упала ли, — киваю на телефон на столе. Олег, за что ему спасибо, отозвался в час-то ночи на мои вопросы. Руководствуясь его экспертным мнением, я и не думаю отходить от Милого в ближайший час. Устраиваюсь прямо на полу у дивана с читалкой в руках. В читалке фанфик — как назло, где один мой кореец лечит другого. Ну спасибо, вселенная, только твоих намеков мне не хватало, когда Милый страдает.

— Какой еще Олег? — тянет Милый недовольным тоном, не открывая глаз и ворочаясь с боку на бок, будто не может найти удобного положения. Несмотря на то, что светит только торшер, замечаю, что футболка на Милом уже мокрая насквозь и липнет к тощему телу. Сердце сжимается. Почему-то смотреть, как он болеет, тяжелее, чем болеть самому. Щеки у Милого нездорово румяные, даже красновато-розовая звезда-тату начинает потихоньку блекнуть на общем фоне. Он ворчит в полубреду: — Чужим мужикам написывает…

— Угу. Со своими бы разобраться, — хмыкаю нервно, порываюсь встать, чтобы принести другую футболку, но Милый хватает меня за руку раскаленными пальцами и спрашивает сиплым шепотом:

— Ты куда?

Вот тебе и «Иди спать».

— Футболку тебе принесу, ты мокрый весь.

— Да я сесть не могу… — говорит, неуверенно разжимая пальцы, — какая еще…

— Я сам тебя переодену. Пусти.

— А. Ну. Угу…

Ухожу и возвращаюсь с футболкой. Сажусь на край кровати, откидываю одеяло. Милый ежится и хмурится, бормочет:

— Холодно…

Но позволяет мне, наклонившись и приобняв его, усадить себя ровно. Стягиваю с него футболку. Обтираю ею же — не додумался как-то до полотенец — и натягиваю свежую. Милый виснет на мне безвольно, обхватывая руками за плечи и утыкаясь в шею носом. Напрягается, но чувствую, что ему тяжело отлипнуть, и тихо говорит, щекоча мне кожу горячим дыханием:

— Блин, заражу щас тебя. Брось меня обратно на спину, а?

— Да как тебя бросить? — говорю, только крепче обнимая.

Нравится ли мне Милый? Как никто и никогда до него. Становится ли он причиной пресловутых бабочек в животе, о которых так много пишут в фанфиках? Определенно. Собираюсь ли я воспользоваться ситуацией, когда он в температурном невменозе? Ни в коем случае. Но перестать обнимать не могу. Мы так и ложимся на узкий диван в обнимку. И как-то похер на подтексты, неловкости. Я просто хочу быть рядом, когда ему тяжело. И он говорит, расслабляясь и отпуская привычное ему легко-веселое «Я все сам, ну разве что кроме кухни», совсем тихо и проникновенно:

— Спасибо.

Проходит еще полчаса. Милый вроде бы успевает подремать, но так беспокойно ерзает в моих руках, что становится не на шутку тревожно. К счастью, ровно через эти полчаса почти он затихает и, просыпаясь, просит попить. Протягиваю ему кружку и заодно пихаю градусник под мышку.

— Тридцать семь, — объявляю с облегчением. Упала, теперь можно, пожалуй, и расслабиться до утра. Убираю градусник и кружку, скидываю одеяло на спинку дивана и говорю: — Пойдем.

— Куда? — Милый смотрит на меня с подозрением из-под тяжелых век, будто подумывает на полном серьезе, что я его за дверь выкину в таком состоянии. Похоже, в силу болезни его беззаботность дает слабину, и я впервые вижу в нем оголившиеся сомнения и страхи. Он боится, что мне надоест наше соседство и я попрошу его на выход?

— В кровать пойдем, — говорю твердо. — Я на этом диване вдвоем спать не буду.

И кто бы вообще знал, что диван такой неудобный? Милый три недели на нем спит и даже не пикнет, а я всего полчаса пролежал и уже выть готов от пружин, впившихся мне во все места разом.

— Так сам и иди, — советует Милый и по заевшей пластинке: — Заражу ведь…

— Если так, то уже заразил, — отвечаю, как мне кажется, довольно логично. — Пойдем, говорю. Я должен тебя контролировать. Вдруг тебе опять хуже станет? — Он мнется неуверенно, и я прибегаю к угрозе: — Все равно же буду ходить проверять. Там проверять легче. А так вообще ночь спать не буду, туда-сюда мотаясь.


— Ну ладно, — сдается Милый. Позволяет себя поднять, замотать в одеяло по самый нос и повести в сторону моей спальни. Он по пути бубнит себе под нос как заведенный: — Вот блядь. На самокате сбил. Домой заперся. Живу на твоем диване, жру твою еду, теперь расклеился как нюня, не болевшая ни разу. Лучше бы кота в дом притащил. Они хотя бы милые.

— Ты тоже милый, — возражаю, заводя его в комнату и насильно укладывая в кровать.

— Ха! — Милый слабо ухмыляется, но послушно сворачивается одеяльным круассаном на левой половине моей двуспальной и прикрывает глаза. — Моими же приколами… шутить… изволите…

— Я не шучу, — говорю впервые, наверное, так решительно, в лоб, словами и через рот, то, что у меня на уме. Дожили. Набираюсь смелости, только когда человек, который глубоко мне симпатичен, не соображает от температуры.

Милый меня не слышит. Секунда — и он сопит, отключившись, а мне ничего не остается, кроме как лечь рядом, снять очки и попытаться уснуть тоже.

Оба выходных дня Милый болеет и смешно капризничает по этому поводу. Смешно, потому что он так-то не привык на мне кататься и чего-то требовать (за исключением еды, которую я и без лишних намеков готовлю стабильно и по расписанию, как в столовке), но он ведь болеет, ему явно хочется, чтобы его пожалели и о нем позаботились. Поэтому все у нас выливается в «Принеси», «Унеси», «Хочу» и «Не хочу», которым на смену тотчас приходят посыпания головы пеплом и страдальческие «Я тебя заебал! Ну заебал натурально! Ну хватит меня слушать! Не развалюсь я без этого безе. Так, стоп, я что, безе просил?! Бля-а-а. Гоген, пристрели меня, а?» Из своей кровати я Милого не выпускаю на прогулки дальше ванной. Может, это и звучит как-то двусмысленно, но только не в нашем случае. Потому что для Милого ограничения передвижения по территории с вытекающей невозможностью что-то по пути отмыть или прибрать становятся настоящей пыткой. Спасибо хоть уговорил его, что есть в кровати на складном столике, для этого предназначенном, не роскошь, а прямая необходимость больного, который и десяти минут сидя на стуле вытерпеть пока не может. Температура у Милого быстро проходит, а вот слабость никуда не девается. Мне постоянно приходится выдергивать у него из рук планшет и стилус и ругать за перенапряжение глаз и мозга, а один раз он даже пытается покуситься на мою читалку, пока я отмокаю в душе. Правда, не успеваю я мысленно отправить себя в гроб по такому случаю и представить сотню вопросов, с какого перепуга меня интересует слэш, Милый жалуется:

— Тут все на английском. Ты как это читаешь? Нихуя ж не понятно.

В общем, выходные проходят в хлопотах, но не скучно. Когда в субботу после обеда мне звонит начальник и спрашивает, могу ли я заглянуть в офис на часок, я говорю:

— Нет, я сильно занят, — а потом вдруг добавляю, подумав: — А если бы и не был занят, суббота, выходной, уж извините.

На что начальник, глухо обронив:

— Я вас понял, Гоген, не беспокою, до понедельника потерпит, — почему-то даже не орет ничего вдогонку и вешает трубку.

К понедельнику Милый оживает настолько, что провожает меня на работу в прихожей, стоя ровно и не ища опоры в стене. Смотрю на него, застегивая куртку и проверяя содержимое рюкзака по третьему разу, и думаю, что никогда еще так неистово не рвался обратно домой, даже из него не выйдя толком.

— Узнаю, что на пары ходил, буду злой, — предупреждаю, проворачивая ключ в замочной скважине.

— Страшно. — Милый картинно прижимает ладонь к приоткрытому в ненатуральном ужасе рту. Но тут же сдается под моим хмурым взглядом и покорно вздыхает: — Да ладно. Не доползу же даже. Буду весь день валяться в твоей кровати и рисова…

— Милый.

— Спать.

— Так уже лучше.

— Зануда. — Милый провожает меня прищуром, когда переступаю через порог. — Тиран домашний!

— Ага, я тебя тоже люблю, — фыркаю и захлопываю дверь перед его вытянувшимся лицом.

Осознание, как это, должно быть, прозвучало, накатывает уже на улице. Мгновенно покрываюсь испариной и шагаю быстрее, чем хотел, взметая из-под ботинок комья грязного снега. Я баран? Я баран. А если он испугается? А если он подумает что-то не то? А если это прозвучало не шутливо, как планировалось? А как вообще планировалось? Ты чем вообще думал, Гоген, пятью сотнями фанфиков, плавающими по необъятным просторам твоей памяти?

Останавливаюсь, чтобы поорать. Ору в себя, потому что за ор на улице мне вряд ли скажет спасибо мамашка с коляской, чинно гуляющая мимо.

Иду на работу дальше, преисполненный желания провалиться сквозь землю, а еще лучше — отмотать время назад. Когда добираюсь до офиса, немного трезвею от холодного воздуха и легкого спринта по дворам. Прихожу к успокаивающей мысли, что Милый гарантированно ничего такого не подумал и списал наше прощание на очередной прикол.

Ну а хули тут не списать? Я ведь его не люблю, правда? Значит, и отбрехаться в случае чего труда не составит.

И тут я думаю, обнаруживая себя за столом напротив выключенного пока компьютера, глядя на собственное обалдевшее отражение в черном экране.

«Одна накладочка. Вот буквально одна. Кажется, люблю».

Дурак. Какой же ты придурок, Гоген! Ты еще и влюбился?! Тебя кто просил вообще? Ты как Милому в глаза собрался смотреть теперь, прогнав эту мысль в голове, и не отлетать кукухой?

— Чаю?

Дергаюсь как припадочный, вскидывая голову на голос, но это всего лишь Юлия, качая бедрами, подрулила к моему столу и присела на край.

— Кофе, если можно, — говорю хрипло, ослабляя завязь галстука, и вспоминаю немедленно, как Милый на мне его завязывал, сверяясь с туториалом. Просто буквально пару дней назад он откопал у меня в шкафу костюм, для которого я два года назад был слишком жирным, а сейчас, оказывается, аккурат под него похудел. И Милый заявил, что я обязан покрасоваться на работе.

— Хорошо.

Юлия уходит, не заподозрив ничего неладного, а я решаю, что пора полноценно окунуться в дела и забыться временно от романтической лихорадки, нагрянувшей в мою жизнь резко и сразу до отключки головы.

Работаю весь день как не в себя. Разгребаю пятничные долги, разрабатываю проект озеленения бульвара и чуть не берусь обзванивать подрядчиков, как взгляд падает на часы. Пять с половиной. Нет уж, если я собрался приучать и себя, и начальника к отсутствию переработок на жертвенных началах, пора бы драпать домой. Только — сердце моментально ухает вниз — дома Милый. И моя неловкость, выросшая до размеров Юпитера.

«Не избегать же его теперь только потому, что дебил здесь я? — злюсь, подскакиваю, выключаю компьютер и, ловя долгий взгляд начальника через стеклянную перегородку его кабинета, шурую на выход. — Трижды ха! Собрался избегать человека, который ночует в моей кровати! Охуенный план! Надежный, как швейцарские часы!»

Дома, хотя планировал растянуть путь, оказываюсь в рекордные сроки. Отпираю дверь своим ключом, чтобы не подрывать Милого звонком с кровати почем зря, да и боюсь, честно, до трясущихся поджилок смотреть ему в глаза.

Но как только шагаю через порог, свет в прихожей включается. Милый, подпирая зеркальную створку шкафа плечом, встречает меня молча — с улыбкой до ушей.


— Чем пахнет? — спрашиваю, принюхавшись, с подозрением. Даже дым, кажется, витает по квартире.

— Я твою картошку сжег, — заявляет Милый, довольный, по виду, до усрачки, а еще, что не может не радовать, не такой больной внешне, каким был вчера.

— Зачем? — спрашиваю изумленно.

А у самого сердце заходится, как у кролика, когда в его черные глаза смотрю. Мы забыли утреннее прощание? Черт, скажи, что забыли.

— Ну так-то я планировал ее просто сварить, но почему-то никто не предупредил, что это делается с водой, — заявляет Милый, разводя руками. И добавляет: — Тебе необязательно ее есть… — Он постукивает указательным о указательный, тупя взгляд, и тянет: — Но если попробуешь, может, на вкус и норм, мне как бы будет приятно…

Ясно. Сегодня жрем сожженную в кастрюле картошку. Что угодно, только не… Так, не понял. Что он делает?

Вроде бы мозг четко подает сигнал телу — шарахнуться назад от быстрого движения навстречу, но у меня ничего не получается. Милый оказывается в преступной близости. Пара сантиметров — и он клюнет меня носом в нос. Глядя прямо в глаза, он поднимает руки и мне мерещится, когда сглатываю судорожно, что он вот-вот обхватит ладонями мое лицо. Или снимет с меня очки. Но Милый лишь берется за лямки рюкзака и стягивает с моих плеч. Улыбка, все играющая на его губах, подсказывает, что мне не выплыть обратно из той мысли напротив выключенного экрана компа сегодня утром. Рюкзак шлепается на пол за моей спиной.

— Хэллоу, — шепчет Милый, наклонившись к моему уху. — Гуд ивнинг, так сказать.

Он отстраняется и, посмеиваясь, идет на кухню. Ну и что это значит?
======================================================
Вечер проходит как обычно. То есть, конечно, не совсем обычно, учитывая сожженную картошку, которую мне приходится отскрести от дна кастрюли и благородно отведать в количестве целых двух вилок. Впрочем, насмотревшись на мое скукоженное лицо, Милый пробует свой шедевр тоже и, выпучив глаза, немедленно бежит выплевывать. Потом он сдержанно соглашается с предложением откушать драники из остатков картошки. В общем, весь вечер проходит сначала в совместном приготовлении драников, а потом — в их радостном уничтожении. И все бы ничего. Только мы ведем себя подчеркнуто обычно. Болтаем, обсуждаем похождения Жорика, строим какие-то планы выбраться в среду на каток. Не поймите меня неправильно, но в свете моих утренних мыслей, его поведения в прихожей и многозначительных улыбочек, которые то и дело достаются мне поверх кружки, из которой Милый прихлебывает морс, сижу я как на иголках в дебильном ожидании подсказок, как вести себя дальше. Злюсь на себя невозможно, нервничаю и то и дело поправляю очки. Милый явно ждет от меня чего-то. Я жду чего-то от него. И мы сидим, ведем себя как обычно, и ничего, естественно, от нашего общего бездействия не происходит.

«Ты когда-нибудь научишься делать первые шаги?» — спрашиваю себя безрезультатно каждые пять минут.

Хочется. И колется. А вдруг я не так все понял? Милый-то, небось, спит и видит себя рядом с зачуханным очкариком, который специализируется по кустам. Ага, держи карман шире, Гоген.

Ужин заканчивается. Милый собирает посуду со стола и уходит на кухню ее мыть, не слушая моих вялых протестов про то, что он, пусть уже не болен, но все еще нуждается в отдыхе.

Когда он возвращается в гостиную, я сижу на диване напротив плазмы и туплю в забугорный сериал не первой свежести, который крутят по кабельному. Спроси кто, и последней реплики персонажей не вспомню.

Милый забирается на диван с ногами в тапках-акулах, подтягивая колени к груди, и утыкается в телефон. Кошусь на него мимоходом, цепляя взглядом светлую пушистую челку, которую хочется, протянув руку, осторожно убрать со лба. Почему-то кажется, что Милый на это отзовется довольным прищуром, как давно не глаженный кот.

Когда мы вдвоем, Милый обычно не берет телефон в руки, только планшет со стилусом — говорит, у меня аура, вдохновляющая на художества. А сейчас увлеченно, судя по бегу пальцев по экрану, с кем-то переписывается. И я понимаю, у него там, за дверью этой квартиры, своя жизнь. Приятели по универу, которых он периодически упоминает в разговорах, старший брат, иногда проездом бывающий в городе, а может, даже любовный интерес?..

Понимаю. Но это не мешает мне испытывать острые приступы ревности.

Я же от тебя, маленький смерч, ворвавшийся в мою скучную жизнь и принесший в нее столько новых красок, без ума. Да, мне не хватает смелости сказать это вслух. Но мне хочется тоже быть в кругу того, что ты зовешь «своей жизнью». Хочется быть рядом не только когда тебе тяжело, но и когда легко и спокойно.

— Все в порядке? — спрашиваю, услышав со стороны Милого нечто среднее между фырканьем и смешком.

— Ага. — Милый закрывает чат с перепиской и постукивает краем телефона о подбородок. Смотрит вроде в сторону плазмы, а вроде мимо, и улыбается краем губ, произнося: — Брат спросил, подкатывает ли ко мне до сих пор Валя из универа.

В висках пульсирует, как будто я всадил пару кружек кофе — причем внутривенно. Во рту пересыхает, я спрашиваю хрипло, параллельно имитируя безбашенный интерес к сериалу:

— Ну и как? Подкатывает?

— Неа, — откликается Милый скучно. Уже хорошая новость. — Валя этот ваще не в моем вкусе, — так, стоп, Валя что, пацан?.. — Да и, — продолжает Милый как ни в чем не бывало, — я ему сказал, что у меня парень есть. И у нас с ним типа все серьезно.

— М, — классно, Гоген, а еще что-то, кроме «М», ты выдавить не хочешь? Милый говорит, что сказал гребаному Вале, что у него есть парень, а ты со своим «М» сейчас останешься в жопе беспросветного одиночества, даже не признавшись ему толком в том, в чем еле-еле признался себе! Прокашлявшись и по-прежнему глаз от телика не отводя, спрашиваю максимально небрежным тоном: — А он есть?

— Ну типа, — отзывается Милый неопределенно, вальяжно растекаясь, что замечаю боковым зрением, по спинке дивана. Что еще за «типа»? Вы встречаетесь или нет? Он о тебе заботится? Ты с ним целовался? Тебе с ним хорошо? Ты ему показывал свои комиксы? Он умеет готовить? Черт, а что, если он готовит лучше меня?!

— И у вас, — голос мой, должно быть, звучит крайне жалко, — все серьезно?

— Да вот хрен его знает, — вздыхает Милый. — У нас с ним какой-то затуп вселенского масштаба.

В моей душе вспыхивает робкий лучик надежды. А если еще не все потеряно?

— Он не очень? — спрашиваю осторожно, забыв про то, что я как бы увлечен сериалом, и оборачиваясь на Милого. Ни одной лишней эмоции на лице.

— Он охуенный, — огрызается Милый, и надежда чуток ослабевает.

— Тогда… — не понимаю от слова совсем, — в чем проблема?..

— Вот и у меня вопрос, в чем проблема? — Милый улыбается криво. Предполагает робко и тихо: — Может, во мне?

— В тебе не может быть проблемы, — отрезаю уверенно. — Ты забавный, ответственный, талантливый, харизматичный, уютный, свой… — запинаюсь, поправляю очки без надобности. Горько такое говорить, но я собираюсь с духом для заявления, глядя в его приоткрывшиеся шире от удивления черные глаза: — Я надеюсь, что он понимает это.

— Если он понимает, — говорит Милый, гипнотизируя меня странным взглядом, выпивающим до капли, — почему не поцеловал до сих пор?

— Он не поцеловал? — спрашиваю, хмурясь и испытывая смесь облегчения и возмущения — да как его, этого парня, вообще земля носит? Куда он смотрит?

— Неа.

— Урод.

— Да не, красивый.

— Моральный.

— Ну и с этим бы поспорил.

— Но раз не целует.

— Ну с этой стороны… да нет.

— Да — да!

Мы смотрим друг на друга в пылу дебильной перепалки. Милый пышет праведным гневом и дуется. Я весь на взводе, сижу к нему вполоборота, пытаясь если не словами переспорить, то взглядом.

Он на секунду всего опускает ресницы, глядя на мои губы взбешенно, но этого оказывается достаточно, чтобы то, что я зову порой тормозом здравомыслия, но чаще — тормозом трусости, дало сбой в моей голове.

Резко двигаюсь ближе, выдавливая скрип диванных пружин и ловя на краю слуха пораженный вздох Милого. Он близко — как был в прихожей, стягивая с меня рюкзак, — и еще ближе становится. Очки съезжают набок, едва мы сталкиваемся носами. И губами сталкиваемся, когда голову склоняю удобнее, плевав в панике на последствия, ведь я уже делаю то, на что не надеялся наскрести смелости, и поздно давать заднюю.

Губы у Милого кисло-сладкие после морса с медом, тонкие, но неожиданно мягкие для того, кто дерет их постоянно зубами. Я держу Милого за коленку цепко, не целую даже, а просто прижимаюсь, крепко зажмурившись. И спустя два-три удара сердца медленно, как во сне, отстраняюсь. Милый таращится на меня поблескивающими в свете экрана черными глазищами, приоткрыв рот. Мне немедленно хочется попробовать этот рот снова.

— Это ты обо мне?.. — спрашиваю хрипло, когда внезапное озарение наконец меня догоняет.


Если быть предельно честным, оно меня настигло немного раньше, но переварил как следует я его только сейчас. Ощущения испытываю такие, будто выиграл миллиард в лотерее, меня вытащили на сцену, вручили сертификат и уже пожимают мне руку, а я пытаюсь судорожно понять, не сделал ли кто ошибку в первой букве фамилии? Не снится ли это мне?

— Офигеть, — тянет Милый, ухмыляясь нервно. Он заливается краской, и звезда-татушка сливается по цвету со щеками. В жизни бы не подумал, что его можно смутить… инициативой, — ты как догадался-то?

— Ну, — говорю, продолжая держать его за коленку, а потому чувствуя пробившую его мелкую дрожь, — это вроде как очевидно было…

— Да ладно, блядь?!

Милый дрыгает коленкой, вырывается и, издавая страшный вопль, показательно громко топает в комнату. Не понял. Точнее понял. Я баран, но совсем в другом смысле, нежели думал утром. Улыбаюсь, выключаю плазму и иду за ним.

— Хули веселимся-то? — шипит Милый, как раздраконенный кот, сооружая посреди кровати бастион из подушек. Кидает на меня убийственный взгляд из-под растрепанной челки и велит, показывая на плоды своих стараний: — На миллиметр сунешься через границу — прибью.

Ну хоть не на кошмарно неудобный диван идти спать собрался, и на том спасибо.

— Прости, — говорю, наверное, не очень убедительно, потому что счастливая улыбка никак не желает сползать с моей морды.

— Не прощу! — Милый хватает планшет со стилусом, камнем падает в кровать, отворачивается и начинает остервенело рисовать. Не сомневаюсь, что на этом фрейме Жорика нещадно пиздят его же кусты.

Твердо решаю заслужить его прощение. Не ночью, так утром. Не утром, так вечером. Не вечером одного дня, так второго, третьего. Буду заслуживать и заслуживать, пока не заслужу.

— Проводишь? — кричу из прихожей, собираясь утром на работу. Знаю, что у Милого справка до среды, но знаю также, что он не спит, потому что точно слышал приглушенный звук игрушки в телефоне из-под его одеяла.

Спустя пять секунд раздумий в комнате раздается шорох. Милый выползает и останавливается в паре шагов от меня, складывая руки на груди.

— Галстук, пожалуйста, завяжешь? — прошу, показывая, что сам не справлюсь.

Милый цокает, закатывая глаза, но подходит ближе и, отнимая у меня галстук, ловко закручивает его и заправляет под пиджак.

Не позволяя ему тут же убраться подальше, срываю с носа очки, наклоняюсь и целую Милого в надутые губы. Не знаю, что на меня влияет. Может то, что обыкновенно решительный и беспечный в отношении всяких неловкостей Милый именно в моменты поцелуев теряется, трогательно робеет и позволяет мне на полную катушку обыкновенно дремлющую во мне инициативу проявить? Но я касаюсь его языка своим, вплетаю пальцы в пушистые волосы Милого, удобнее склоняя его голову, и целую глубоко, жарко, до приятно тянущего чувства внизу живота. В жизни не умел целоваться. Опыт у меня слабенький — целовался я только с сокурсником, с которым же по его, разумеется, приглашению пару раз в студенчестве спал. А Милого я целую так, что по реакции его понимаю, по дрожащим коленям, тяжелому дыханию и тому, что он плавится и безвольно растекается по мне, когда приобнимаю свободной рукой, — это не мне кажется, что я хорошо целуюсь. Это я конкретно с ним внезапно действительно целуюсь хорошо.

— Мвх… х-хватит! — Милый с трудом отлепляется от меня и, смущенно пряча взгляд, пятится назад. Напускает вновь строгий и обиженный вид и буркает: — Удачного рабочего дня…

— Там суп в холодильнике вчерашний, — говорю, облизывая губы. Зову, когда пытается сигануть в комнату: — Милый?

Он вопросительно вздергивает брови, выглядывая из-за дверного косяка.

— Я дурак, — говорю, — и тугодум. У нас все серьезно будет. Ты особенный. Прости, что не мог поверить, что я для тебя... тоже могу быть особенным?

— М. Угу. Вот и думай в следующий раз, прежде чем мой вкус обсирать. — Милый заливается краской и прячется в комнате.

Вся неделя протекает в бесконечном стремлении к прощению. Надо сказать, мы оба с азартом подходим к делу.

Я рьяно прошу прощения при любом удобном случае, сгребая Милого в охапку посреди квартиры, в кровати, бастион в которой рушится на следующую же ночь, подкрадываясь к нему, пока пыль протирает со шкафа, подстерегая после душа в коридоре. Милый всем своим видом демонстрирует напускное неодобрение, напоминает вслух, что моя низкая самооценка — удар по его вкусу, но с удовольствием принимает извинения. Принимает до опухших губ, безвольного размякания в моих объятиях, осоловевшего взгляда и хриплых возмущенных возгласов «Чо, все? Куда пошел? Еще проси!»

В общем, оттачиваю поцелуйные техники на Милом я при любом удобном случае. Прокачиваю скил изучения его губ, все чаще распускаю руки, которые Милый уж очень неуверенно убирает с поясницы и тощей задницы, спрашивая ехидно: «Заслужил типа? Щаз!» А глаза у самого голодные, улыбка с губ перманентно не сходит, когда замечает малейшее движение в свою сторону.

И в конце концов, после пятидесятого моего шепотом на ухо «Ты особенный», Милый решает, видимо, что я достаточно осознал степень своей вины, потому что лезет целоваться сам. Стоит мне перешагнуть порог, возвращаясь с работы, как он уже на мне с ногами и руками, ловит мои «Приф… кхет… окей» ртом. Ухожу на работу — он виснет у меня на шее минут по десять гарантированно, так что приходится, без шуток, вставать теперь на десять минут раньше, закладывая время прощания в расписание. Залезает мне на колени, когда вечером тупим в сериалы. Может без зазрения совести ворваться в ванную, когда чищу зубы, и влепить в полный мятной пасты рот очередной поцелуй, усевшись прямо в раковину и прямо под включенный кран.

Мы целуемся так часто и так много, что мне уже трудно вспомнить, когда мы этого не делали.

И это в итоге подводит нас к тому, что у обоих встает как по команде, стоит легонько так губами соприкоснуться посреди оживленного спора о том, грохнулся я на лед сам или каток залили хреново.

Милый, когда чувствует, что заводится, краснеет и смешно пыхтит, долго решая в процессе продолжающегося поцелуя, хочет он, чтобы я дальше держал его за задницу, запустив ладонь в трусы, или все же хочет, чтобы я «Убрал немедленно свои грязные лапищи! Видишь же, что человеку хор… плохо!» У Милого нет загонов на тему своей реакции, но он все равно смущается и краснеет как мак, что на меня действует ровно противоположным образом — я смелею до наглости и лишь настойчивее рвусь показать ему, что хорошо — то есть, конечно, плохо, извините, — тут не ему одному!

В субботу утром, пока валяемся в кровати, толком не решив, собираемся мы в кино или, сделав большой круг по району, прогуляться и купить продуктов к вечеру, чтобы устроить себе кино дома, я вдруг, обернувшись на Милого, понимаю одну простую вещь.

Мы же действительно встречаемся. Мы, блин, перешагнув то, что у многих пар месяцами длится, живем вместе. Как так получилось? Как у меня, не способного даже близости счастья осознать вовремя, это счастье вдруг плотно обосновалось под сердцем?

Милый, в одних моих трениках, лениво щурясь в солнечных лучах, проникающих сквозь незашторенное окно, сидит рядом, прислонившись к изголовью, и рисует Жорика.


— Слушай, — спрашиваю я вдруг, — а как так получилось, что я тебе понравился? — Милый кидает на меня многозначительный взгляд, который подсказывает, что стилус вот-вот упрется мне в бок пребольно, и мне приходится спешно конкретизировать мысль: — Нет, то, что я весь из себя офигенный, это я понял…

— Да? — Милый уважительно кивает, встревая посреди фразы. — Прогресс, Гог, хвалю.

— Но когда? — настойчиво допытываю. — Когда ты понял, что я тебе нравлюсь?

— На улице, — отвечает мой Милый и довольно лыбится, мол, ну давай, тяни подробности.

— В смысле на улице? — не догоняю. — Когда меня сбил?

— Да не собирался я тебя сбивать, — напоминает Милый уклончиво, продолжает водить стилусом по экрану и загадочно улыбаться. — Ну… катался я через твой двор — так путь до универа срезать удобнее. И мы с тобой постоянно уже месяца два в одно и то же время пересекались на одном и том же участке дороги.

— Правда? — удивляюсь. — Но почему я тебя…

— Не видел ни разу? — подсказывает Милый ехидно, не отвлекаясь от рисования. У Жорика в руке появляется бутылка с надписью «Квас». Так, понятно, мое чудовище не устанет мне намекать, что хочет окрошку, мать ее за ногу, в декабре. Милый говорит: — Ты ж когда идешь по улице — пыришь под ноги. Ты мне когда примелькался, я тебе махать начал издалека каждое утро, типа, хэй, чувак, вот так встреча, опять ты! А ты идешь весь в своих мыслях и нифига не видишь. Ну и мне страсть как интересно стало, чем у тебя башка так забита?

— И? — тороплю, когда замолкает драматично.

— Оказалась забита заебами! — восклицает Милый. Улыбается, наклоняется ко мне за долгим сладким поцелуем и тихо бормочет: — Не только, конечно, что радует. Там много интересного помимо…

Он садится вновь ровно и принимается рисовать полный набор для окрошки рядом с Жориком.

— Нет, — помотав головой, возвращаю перебитую поцелуем мысль, — В смысле… а дальше? Тебе стало интересно, и ты решил сбить меня на самокате?

— Да не собирался я тебя сбивать! — Милый все-таки тычет стилусом мне в бок, но слабенько. — Собирался аккуратно подрезать и познакомиться. Но ты ж так несешься, глаз не поднимая, так что я не рассчитал и в тебя врезался. Подумал, ну раз так, хоть до дома провожу, разговоримся… Подружимся, может, потому что на все это, — Милый обводит комнату рукой, видимо, намекая на наши отношения, — я не надеялся… Сначала. Пока ты не отключился, а я не решил посмотреть, не наебнулась ли твоя техника. И совершенно случайно наткнулся на богатую коллекцию твоих фанфиков. Там уже… — Милый хитро щурит один глаз, — понятно стало, что надеяться все же можно…

У меня рот открывается и не захлопывается обратно. Какой же я дебил! Как мне в голову только не пришло? Милый же сам мне намекнул на прошлой неделе, что знает английский! А я пропустил мимо ушей!

— Да еще и ты… — продолжает Милый, старательно вырисовывая огурец, — оказался таким… своим по духу. Домашний, спокойный… забавный. С тобой и поболтать можно, и помолчать. С тобой чувствуешь себя… — Он произносит, вдруг застеснявшись, тихо-тихо: — в безопасности. Особенным себя чувствуешь. И что мне не надо «нагуляться», как мамка говорит. Что в гостях хорошо, а дома лучше… с тобой.

— Иди сюда, — тяну его за штанину треников, сползаю спиной на мятое одеяло, — брось рисовать огурцы, сделаю я тебе окрошку.

— Правда? — радуется Милый, мигом откладывая планшет, и плюхается на меня сверху, целуя в голое плечо. — Не подумай, что я подлиза, но ты правда охуенный!

— Будем считать, что я этого не слышал. — Смеюсь и выворачиваюсь, когда пытается снять с меня очки. — Погоди.

— Что такое? — Милый поднимает лохматую голову и, почувствовав, какую реакцию вызвал, ерзая по мне в одних трениках, моментально краснеет. — Может, все-таки снимешь?..

— Сниму, — обещаю, но снимаю не очки, как он надеется, чтобы не видеть, какой он красный, а треники с него стягиваю вместе с бельем, помогая себе коленом.

Чтобы не паниковал, аккуратно привлекаю свободной рукой за затылок и нежно целую в вечно обветренные губы. Милый расслабляется, растекается по мне как желе и позволяет потискать его за задницу. Дышит он поверхностно и горячо. Чувствую, как его пальцы шустро распутывают шнурок моих домашних штанов, как он ерзает снова, пытаясь и от губ моих не отрываться, компенсируя недополученную дозу утренних поцелуев, и раздевать меня.

— Хочешь? — шепчу ему в губы, помогая. Мы соприкасаемся кожа к коже, абсолютно голые, в ярком свете позднего декабрьского утра, рвущемся в окно. Пушистая челка Милого щекочет мне лоб, он улыбается криво, спрашивая тем же шепотом:

— А были варианты?

Он пробегается теплыми кончиками тонких пальцев по моим бокам и закусывает губу.

— Ты абсолютнейше, — тянет он, довольный тем, что нащупал, — в моем вкусе. Надо было раньше сбить тебя самокатом.

— Ты же не собирался, — напоминаю с усмешкой, прижимаясь к нему теснее и давя дразняще своим крепким членом о его.

— Ну а вдруг тебе нравятся хулиганы? — предполагает Милый, а его смешок, когда просовываю ладонь между нашими животами и поглаживаю костяшками пальцев его член от основания к головке, срывается на несдержанном выдохе сквозь зубы. Он ластится о мою руку сам.

— Ты спиздил один сырник прямо из сковородки, думая, что не замечу, — напоминаю свежее расследование и поимку опасного преступника с поличным, а также улики в виде чьего-то перепачканного сметаной рта. — Мне точно нравятся хулиганы…

Милый уже в невменозе. Смотрит на меня полными восхищения глазами, когда обхватываю его член рукой и принимаюсь дрочить ему увлеченнее, пристально наблюдая за его реакцией. Ему так хорошо, похоже, что он забывает напрочь, что в очках мне прекрасно видно, как он млеет — или ему нравится показывать мне, что я все делаю правильно.

Он показывает мне каждый новый день, что я лучше, чем думаю. И, преисполненный жгучей благодарности за то, как перевернулась моя жизнь с его появлением, я целую его несдержанно. Чувствуя, как он становится больше под моими пальцами, ласкаю увереннее, не задумываясь, достаточно ли я умел.

Милый, очнувшись на моем коротком стоне, когда двигает бедрами навстречу и задевает твердым плоским животом мою чувствительную головку, деятельно берется за мое удовольствие. Обхватывает мой член почти грубо, что отзывается мурашками по всему телу и пульсацией в висках — черт возьми, мне нравится, когда он делает так. О чем и сообщаю ему, добавляя:

— Еще, пожалуйста, вот… так… да, охрененно…

Указательным пальцем Милый, пока сам он жаляще целует меня в ухо, в щеку, в челюсть — и переходит на шею, растирает каплю выступившей смазки по моей головке. Кожа горит в местах, где он касается ее губами. Член в его руке, быстро скользящей от основания вверх и обратно, стремительно наливается кровью. Милый забирает меня целиком — душевно, физически, этим долгим взглядом, когда поднимает голову, чтобы коснуться моих пересохших губ и подарить глоток обжигающей нежности.

Он стонет сквозь зубы тихо сначала, но когда я отталкиваю его руку и прижимаю его тесно к себе, схватив за задницу, захлебывается громким вскриком. Снова кожа к коже. Плотно, как надо, в одном темпе. Милый седлает мои бедра и трется, добавляя в процесс больше грубой интенсивности, которая взвинчивает обоих.


Мы целуемся на бешеном пике, его пальцы крепко сжимаются в моих волосах, выскользнувших из-под резинки. Милого колотит в моих объятиях, его сердце так неистово стучит о мои ребра. Он хнычет мне в губы, льнет, обессиленный, на лету сбитый нахлынувшими ощущениями, и я чувствую, как на живот брызгает его теплая сперма.

В глазах мутнеет. Мне хватает того, что он, самый заботливый и внимательный на свете, мгновенно рвется помочь — едва он касается меня дрожащими пальцами, я тут же их пачкаю с гортанным громким стоном.

Одеяло оказывается где-то на полу. Мы лежим, обнявшись, поверх скомканной простыни и пытаемся привести дыхание в норму.

Милый вытирает пальцы о мое бедро и осторожно, верхней фалангой указательного, поправляет съехавшие по моей переносице очки.

— В кино? — предлагаю со счастливым смешком.

— В кино, — соглашается Милый, укладывая голову мне на грудь. — А потом домой.

======================================================
