— А отец Васькин что? — спросила Рита, специальной машинкой ловко заправив табак в тонкую бумажную гильзу. — Помогает?

Рита заложила готовую сигарету за ухо и быстро-быстро, затолкав новую порцию табака в выемку машинки, забила вторую. Прислушавшись, далеко ли дети горланят, сунула сигарету Саше. На даче, говорит, сам воздух шепчет нормального табака покурить. Саше ничего воздух не шептал, кроме того, что дура она — в городе дел непочатый край, работу новую искать надо, крутиться, выкручиваться, а она возьми Ваську в охапку и прикати на дачу. Ладно еще, у матери с бедром к лету получше стало, можно будет оставить Ваську с ней отдыхать перед вторым классом, а самой на выходных приезжать, продукты кое-какие привозить. Рите муж разрешил уволиться, она будет торчать на соседнем участке аж до сентября и попутно приглядывать. Все равно Ваську от Мишки Ритиного за уши не оторвать — и Рите не в напряг, когда пацаны пацанячьими делами заняты.

— Олег? — фыркнула Саша и все-таки щелкнула зажигалкой. Под такие разговоры грех было не закурить. — Да щаз. В прошлом месяце очухался, что у сына день рождения был, приехал, велик подарил, поулыбался — и снова исчез. — Саша помахала ладонью, отгоняя едкий сигаретный дым от глаз. — Вот и вся помощь за год. Как тетрадки, ботинки и штаны к новому учебному году, так у нас дырка в кармане и денег нет. А как новую бабенку на море свозить, так мы бизнесмены...

Саша прикусила язык, да поздно. Рита, прищурясь, дымок тонкой струйкой пуская между сложенных трубочкой губ, догадалась наверняка, что без слежки за бывшим и его нынешней не обошлось. Но вслух говорить не стала. Солидарность, чтоб ее.

— На алименты не подавала? — лишь сочувственно полюбопытствовала Рита.

— Хотели полюбовно все устроить, — вздохнула Саша, — на устной договоренности. Не вышло. — Саша поморщилась, сделав еще затяжку. — Только... унижаюсь каждый раз, копейки выпрашивая. Достало. Бог ему судья.

— Уж я бы денег стрясла, — протянула, покачав головой, Рита, откинулась на спинку скамейки, но тему — из той же солидарности — развивать не стала.

К тому же калитка хлопнула, раздался топот по дорожке за домом, будто от стада слонов, и Саша с Ритой быстро потушили окурки и спрятали корзинку с пепельницей, гильзами и табаком под скамейкой.

— Мам-мам-мам! — Васька выскочил из-за угла и, ломанувшись прямо сквозь кусты, плюхнулся на скамейку рядом с Сашей. Схватил ее за руку и затараторил: — Там моложеное везут, мам, можно?

То ли раздрай в жизни располагал, то ли разговор недавний, но Саша расстроилась еще сильнее, Ваську послушав. Может, права мать, и от занятий с логопедом ноль толку? Уздечку бы Ваське подрезать, тогда наконец сможет выдать звонкий «р»? Только мама на логопеда ворчала, а в рот Ваське лезть не позволяла. «Чего придумала! Язык резать вести! Заговорит как миленький. Мы еще порычим, все лето впереди».

— Чего руки ледяные? — буркнула Саша, отдернув ладонь.

Вгляделась внимательнее в чумазое лицо Васьки, а следом — в еще более чумазое, как у туземца, лицо Мишки, который пристал к Рите с аналогичным вопросом. Мишку аж дугой гнуло: он не то приплясывал перед матерью, не то подпрыгивал, размахивая руками. Рита его, смеясь, и так и сяк уговаривала ровно встать, а Мишке хоть бы хны, все вертелся неугомонным волчком. И если у Васьки лишь с «р» проблемы наблюдались, то у Мишки — целое шило в заднице. Модный платный педиатр в прошлом году наговаривала на непонятный и страшный СДВГ, о котором ни Рита, ни Саша раньше не слышали. Педиатр где-то начиталась американских статей и вдохновилась опытом западных коллег, но Рита, услышав про таблетки, которые надо доставать чуть ли не из-под полы, плюнула и махнула рукой. «Ну вот такой он активный. Плохо, что ли? Это, разве, жизни мешает?» Саша тогда лишь покивала согласно, но про себя подумала, что чокнулась бы, будь ее Вася таким же непоседой.

Саша спросила недовольно, за подбородок Ваську схватив и рассмотрев как следует:

— Вы что, песок ели? Совсем ку-ку?

— Да не ели мы песок! — вмешался Мишка жизнерадостно, размахивая руками. — Мы об песок тормозили!

— С голки на велике! — поддакнул Вася, чрезвычайно, судя по виду, гордый собой. Теперь-то Саша заметила, что и новый джинсовый комбинезон стал не голубого цвета, а коричневого. Саша скисла, подумав, что вещи на стирку нужно будет баулами в город отвозить каждую неделю. Слава богу, машина, отцом еще подаренная, есть. А Васька заканючил, услышав, что мороженщик на их линию свернул, громко перечисляя «Клубничное! Ванильное! Шоколадное!»: — Мам, ну моложеное можно?

Саша перебрала его пыльные русые волосы, отряхнув от песка.

— Да, мам, мороженого хочется! — напал Мишка на Риту. Та нахмурилась и проговорила пониженным голосом, наклонившись к Мишиному уху, хотя Саша все равно расслышала:

— Если будем каждый день мороженое покупать и лимонады, нам денег, которые папа оставил, на неделю не хватит.

С деньгами, несмотря на попытки Риты бравировать тем, что ее увольнение по семейному бюджету не ударит, у Риты с мужем стало туго в последнее время.

Мишины губы задрожали. Он бы не расплакался, конечно, но сердце за него у Саши сжалось.

Рита попыталась смягчить отказ:

— Вот папа приедет в пятницу, привезет тебе чипсы.

— В пя-а-атницу... — протянул Мишка разочарованно.

Пятница так далеко, а мороженщик — все ближе и ближе подходил, да и Саша уже выдала Васе купюру. Подумав немного, дала в два раза больше и сказала:

— Угости Мишу, ты у него вон сколько сухарей к чаю съел, надо и тебе поделиться.

— Ула! — Васька соскочил со скамейки и, потянув Мишку за руку, ускакал с ним обратно к калитке. — Спасибо, мам!

— Спасибо, теть Саша! — крикнул Мишка уже издалека.

— Да не надо было. — Ритка красная стала, как помидор.

— Ты Васю постоянно чем-то угощаешь, вот и я Мишу угощу, — справедливо заметила Саша, убрав кошелек в сумочку. Но думала она, конечно, не о Мишке. Просто мысль промелькнула: поменьше бы языком чесать, даже когда Вася не слышит, о скупердяйстве его отца. И учить его, что надо легче с деньгами расставаться, когда речь идет о близких или друзьях. Глядишь, человеком вырастет. Саша предложила: — Покурим еще?



***



Лето пролетело в одночасье.

Казалось, совсем недавно Саша плакалась Рите о финансовых проблемах и отсутствии помощи бывшего мужа, находя в ней сочувствие — слегка покровительственное, благо у Ритки, хоть и не водилось больших денег, оставался, в отличие от Саши, любящий муж. К исходу августа сочувствия поубавилось, и в отношениях двух некогда закадычных подруг повеяло осенним холодком.

Саша устроилась в приличную юридическую фирму, приноровилась к новым обязанностям и уже числилась на хорошем счету у начальства. Ее, конечно, слегка подгрызала мысль, что начальству она не только как ценный кадр приглянулась. Но что поделать, если вспыхнула искра и случился взаимный интерес? Денис показался ей порядочным мужиком с отличным чувством юмора, и, что самое важное, он не видел ничего криминального в молодой женщине «с прицепом». Денис и Ваське понравился, и матери. Саша однажды приехала вместе с ним на дачу на выходные. Шашлыки пожарили, Ваську и Мишу на речку в соседнюю деревню отвезли искупаться. Много шутили, смеялись, болтали в беседке до рассвета под красное вино, впервые поцеловались…


Рита смотрела на все это исподволь, слушала вдохновенные рассказы влюбленной по уши Саши, кивала-кивала, а сама, похоже, жутко завидовала — отсюда и холод. У Риты с Павликом, ее мужем, за данность стали еженедельные ссоры и ругань на почве просевшего семейного бюджета. Павлик впахивал как вол и кипятился, что Рита, хотя могла бы Мишку отправить ко второй бабушке в Тверь и устроиться тоже, «отдыхала за его счет и в ус не дула».

Саше в этой ситуации больше всех было жаль Мишу, который проходил невольным свидетелем родительских ссор, слышных аж за два участка, — и, казалось, с каждым днем становился все более нервным, раздражительным. Он дважды чуть не довел Васю до слез злыми подтруниваниями то над его «новым папой», то над не поддающимся пока зверем по имени «р», хотя Саша не помнила и случая раньше, чтобы Миша, который с Васьки пылинки сдувал, на него так яростно нападал.

Васька страдал, не понимая, чем заслужил такое отношение — да и Мишка вряд ли понимал, почему так себя вел. Еще и Рита со своей завистью к налаживающейся Сашиной жизни подливала масла в огонь. А на последней неделе августа вообще сделала финт ушами: заявила, что Вася плохо влияет на Мишку, и запретила им гулять вместе и даже общаться через калитку.

— Да ладно тебе переживать, — высказался Денис, когда Саша поделилась с ним своими тревогами, наслушавшись жалоб матери по телефону. — Сама же говоришь, Рита с Павликом из Твери. Значит, Вася Мишку их только летом и видит? В СНТ?

— Ну да, — отозвалась грустно Саша.

Раньше они с Ритой могли договориться и встретиться на выходных в Москве, сводить мальчишек покататься на роликах, в игровую комнату или даже в театр. Мальчишки, пока личный мобильный-раскладушка был только у Васи, часами могли висеть на домашнем — Саша, когда трубку после Васиных переговоров брала, к уху ее приложить не могла, настолько она нагревалась. Теперь же, с Ритиными заскоками и Мишиными закидонами, встречи и созвоны как у матерей, так и у сыновей грозили сойти на нет.

— Ну и все! — отмахнулся Денис беспечно. — У Васи друзей в классе как будто мало. Сентябрь начнется, забудет мигом, как Мишу звать. Ну а ты у меня, вроде, с девчонками из отдела подружилась нормально?

— Ну да, — отозвалась Саша уже бодрее, согласившись с нехитрым прогнозом на ближайшее будущее. Что им Рита и Миша? Других людей, что ли, на белом свете нет?

И все равно Ваську с дачи Саша увозила с тяжелым сердцем. Миша даже к калитке старенького, но опрятного участка не вышел помахать на прощание. И всю дорогу до Москвы Вася сидел, носом в стекло уткнувшись, и тихо-тихо напевал что-то про малыша котопса, единственного в мире, из их любимого с Мишей мультика.

Весь сентябрь Вася проходил как в воду опущенный.

Вроде был обычный Вася. Как всегда облизывал этикетки йогурта «Растишка» по утрам, уворачивался от попыток Саши его причесать, пока завтракал перед телевизором. Бежал в школу сам с тяжеленным портфелем наперевес. Оставался поиграть в футбол с мальчишками с продленки, а потом сам же возвращался домой, звонил с домашнего Саше на работу отчитаться, что вернулся. Как всегда балду пинал до вечера, чтобы потом пыхтеть над уроками после Сашиного возвращения и под ее надзором до самой ночи. По вторникам, средам и четвергам милая соседка-пенсионерка, души в Ваське не чаявшая, отводила его на секцию большого тенниса. На выходных Саша и Денис либо сдавали его бабушке, что означало для Васи лафу с телевизором и пищевой запрещенкой, либо водили на детские спектакли, в рестораны с игровыми, погулять в лесопарк.

Обычная жизнь продолжалась у Васи. Но Сашино сердце буквально чуяло, что Васю не отпускала летняя история: временами уж очень убитым он выглядел, а то и осунувшимся, будто всю ночь не спал.

Просто он привык все беспокойства пережевывать внутри себя. Сашино упущение, и Олега, как отца, тоже — когда Вася еще готов был делиться, когда оба были ему нужны позарез, они только и делали, находясь за полшага до развода, что сводили фокус всех откровенных разговоров с Васей к тому, какой папа плохой, и какая же плохая, оказывается, мама. Тогда Саша не могла остановиться и трезво оценить ситуацию, слишком зациклилась на собственной трагедии, а позже… позже Вася уже закрылся от нее в ракушке, научившись глаза закатывать и бубнить «Ма, отстань, у меня все холошо».

И весь сентябрь Саша то забывалась в рабочем аврале и цветущем конфетно-букетном периоде с Денисом, то вновь, преисполняясь тревоги, ловила на Васиной худой моське выражение тяжелой — не по годам совсем — тоски.

— Ты из-за Миши так? — спросила она в лоб однажды вечером, когда Вася помогал ей вытирать чистые тарелки.

— Нет. — Вася упрямо покачал русой головой. И как мантру пробормотал: — Ма, у меня все в полядке.

— Хочешь, позвони ему? — не отставала Саша. Вася вдруг вспылил, бросил полотенце и, специально погромче топая, ушел к себе в комнату и хлопнул дверью.

— А ну! Молодой человек! Что за представления? — донесся недовольный голос Дениса из Сашиной комнаты, в которой он все чаще оставался ночевать.

Саша не знала даже, стоило ли Денису так скоро и так активно включаться в процесс воспитания, но он уже стучал в Васькину комнату — и, судя по скрипу двери, его таки туда пустили.

Про Мишу Саша больше не рисковала заговаривать.

Вроде и Вася к октябрю оттаял, плотнее подружился с Игорьком, соседом по парте. И выпрашивал теперь, строя самого милого пай-мальчика на свете, чем бесил Дениса до трясучки — мол, не девчонка ты, чтобы глазки учиться строить, — либо с Игорьком в футбол погонять, либо в гости его пригласить.

А в один из холодных октябрьских вечеров Саша, чертыхнувшись, чуть не выронила обратно на комод горячую трубку домашнего телефона — видно, Васька снова болтал часами напролет. И о чем, спрашивается, по домашнему так долго общаться, если Игорька он каждый день видел?

Но Саша ошибалась.

Произошло это недели через две, когда она заманалась слушать от Дениса, что Васе нужно четкое расписание дня и регламентированное количество минут на созвоны по домашнему. «Ты его избалуешь, и кто получится? Смотри, пацан уже из тебя веревки вьет». Саша тоже подумывала, что Васе не помешают некоторые ограничения — на телевизор и на телефон в том числе. Но надеялась как-то сама Васю перед фактом поставить, да желательно помягче. К Денису, как к человеку новому и еще «отцовский» кредит доверия не утратившему, Вася тянулся и позволял себя поучать. Но Саша опасалась, что Денис, власть почувствовав, перегнет с этим палку — и тогда они оба для Васи станут врагами народа со своими запретами и ограничениями.

Так или иначе, накануне вечером вспомнив про Денисово «Расписание надо Васе составить» из-за прикосновения ко вновь раскалившейся телефонной трубке домашнего, Саша вздохнула, малодушно отложила вопрос с расписанием в долгий ящик — и пошла спать. Утром завертелась на работе с договорами и переговорами, днем угукнула в трубку, когда Васька позвонил отметиться, что домой вернулся. Вечером припозднилась, слегка повздорила с Денисом из-за того же пресловутого расписания для Васи, а потому домой поехала в гордом одиночестве.


И как-то с порога просекла, что дело неладно.

Вася, таинственно сверкая на нее черными и хитрыми — как у Олега в прошлом, когда гадость какую-то делал, — глазищами из-под длинных ресниц, показал ей тетради с выполненными домашками. И на посуду, после обеда вымытую, показал. И даже упомянул, скромно ножкой шаркнув, что ковер у нее в комнате пропылесосил.

А после ужина, одну котлету в рот закинув, а другую — завернув в салфетку и сунув в карман, сиганул к себе в комнату и там заперся.

Саша подкралась к двери и, прислушавшись, различила смешки, голоса, а следом — бодрое чавканье, с которым уничтожили украденную со стола котлету.

— Вась… — Саша постучала костяшками о дверь. — Дай зайти, мне кое-что в маленькой комнате нужно.

«Маленькой» они называли кладовку в Васиной комнате, которую Саша оборудовала под склад зимних вещей, обуви и прочего габаритного барахла, которое не умещалось по шкафам.

— Ты скажи что, — ответил Вася дрожащим голосом вслед за оборвавшимся смехом, — а я принесу.

В другой ситуации Саша бы обрадовалась, что Васька впервые так четко и звонко произнес свою больную «р». Только сделал он это от страха, небось. Сашу и саму заколбасило при мысли, что у нее в квартире чужой ребенок, которого наверняка хватались родители.

— Вась, мы оба знаем, — резко перехотелось играть в детектива Саше, — что ты там не один.

Вася недолго мялся: с виноватым лицом открыл дверь, и Саша чуть не села прямо там, на пороге. На матрасе на полу, который заботливый Васька стащил со своей кровати, вместо него подстелив себе тонкое покрывало, сидел Мишка — ну точно Мишка. С коротким ежиком светлых, почти что белых, волос, огромными глазами едва ли не на половину лица — и с не дожеванной еще котлетой за обеими щеками.

— Ты как… — спросила Саша севшим голосом, заметив куртку на спинке кресла и припомнив вдруг незнакомые кроссовки в прихожей, которые приняла за перепачканные в лужах Васькины, — сюда?..

— На электричке после школы, — пробубнил Мишка, с усилием проглотив котлету, и аж икнул от натуги. — А потом на метро…

— На электричке? Из Твери, что ли? — спросила Саша пораженно, прикинув, что пути-то — не меньше трех часов. — Без мамы?

— Без… — Мишка вытер жирные от котлеты губы тыльной стороной ладони. Переглянулся с Васькой и, выпятив грудь, благородно объявил: — Теть Саш, не ругайтесь на Васю, это моя идея была!

— Ага… как же… — хмыкнула Саша, кинув на Васю строгий взгляд: у него ж даже уши покраснели. Ясно, что «гениальная» идея — общая. И вот он, казалось бы, звоночек, что Денис прав, и Вася уже пошел вразнос от чувства вседозволенности. Но у Саши почему-то как гора с плеч свалилась. Значит, трубка горячая стала снова, потому что с Мишкой помирились и лясы точили вечерами. Значит, крепче потакания родительским закидонам дружба оказалась. — Так! — спохватилась Саша, бросившись в коридор. — Там твоя мама с ума, наверное, сходит!

Саша набрала Ритин домашний по памяти, всего пару-тройку гудков услышала, прежде чем трубку сорвали и с придыханием спросили:

— Миша?..

— Нет, я, — Саша поспешила успокоить: — Рит, он у меня, в Москве. Приехал к Васе на электричке после школы.

— У-у-убьй-у-у паразита-а-а… — протянула Рита на громком облегченном выдохе.

В трубке повисло долгое молчание: и Саша, и Рита обдумывали сложившуюся ситуацию. А потом взяли — и одновременно расхохотались.

— Нет, ну подумать только! — сквозь слезы смеха проговорила Рита. — Карманные же накопил, наверное! Сам пошел в кассу, билет купил… Нет, ну придурок!

— А Вася у меня аж всю домашку сделал и бежит мне с порога показывать! — заливалась в ответ Саша. — Типа я так не пойду к нему в комнату проверять. А там Васька Мише и матрас уже постелил… Ну дают!

Посмеявшись еще немного, так же резко замолчали.

И Саша подумала внезапно, что чертовски по Рите соскучилась — и новые подружки из отдела ей не такие уж и подружки, потому что слово поперек вставить боялись из-за Дениса. Не знак ли, что надо оставить дурацкие обиды в прошлом? Ну поссорились — но не в первый же раз. В прошлый Саша сама Рите обзавидовалась до изжоги и херни наговорила. В этот — наоборот. Переживут?..

— Рит, стряслось чего? — спросила Саша, намотав провод на палец. Боялась задеть, нечаянно унизить намеком, будто неспроста Миша сбежал. Но Рита откликнулась с усталым вздохом:

— У нас с Павликом? Нет. Но Миша ходил убивался весь сентябрь и начало октября. И гордость не позволяла позвонить и извиниться… и без разговоров с Васькой и прогулок на стенку лез. Я его аж в две секции запихнула, чтобы дурь расходовать. Но нет… — Рита фыркнула. — Васька первый, наверное, позвонил. Мой бы не стал… — она добавила тихо: — Как и я, он придурошный в этом плане. Саш, ты прости, а? За кашу в конце лета. Я сама не своя была.

— Давай забудем, — предложила Саша, улыбнувшись в трубку. — Я на тебя не злюсь — и ты зла не держи… Раз уж Мишка у нас ночует, ты приезжай завтра, суббота как никак. Мальчишек в парке выгуляем, поболтаем…

Договорились с Ритой встретиться у Ленинградского завтра в полдень. И Саша, положив трубку, пошла обратно к мальчишкам. Вася и Миша сидели в комнате тихо, как мышки, и одновременно с надеждой вскинули на нее глаза, когда показалась на пороге.

— Ну, господа, — объявила Саша, — вам бы уши надрать, конечно. Но сначала давайте по-человечески вас уложим. Есть же запасной матрас.
======================================================
— Мам, еще класки намеси, плиз! — донеслось из-за двери ванной комнаты. — Тьфу, бль-а… то есть блин… Сор-р-ри, пар-р-рдон! Кр-р-раски! Кр-р-раски! — поправился Вася, раздраженно вырыкивая несчастную «р». Вроде еще в третьем классе одолел, до печенок испугавшись назревшей угрозы подрезания уздечки под языком, свою «р», но когда торопился, нервничал или злился — картавил будь здоров даже сейчас, на пороге тринадцатилетия. Кстати о знаменательной дате. Будущему имениннику же накануне захотелось не телефон новый, не какой-нибудь там модный нынче айфон или айпад, а покрасить волосы ее, Сашиной, черной, чтоб ее, краской для волос. Причем самостоятельно. Саша только руки о кухонное полотенце успела обтереть и в коридор высунуться, а из ванной уже неслось душераздирающее: — Ма-а-а-ам!!!

— Давай, поори мне еще! — откликнулся за Сашу Денис, выскочив в коридор из импровизированного «кабинета» — комнаты в их трешке, которую при переезде временно отвели Денису под созвоны с клиентами и прочие рабочие дела. Фирма расширялась, Денис делегировал часть обязанностей подчиненным и мог себе позволить иногда поработать из дома. Вот и дом новый появился. Продали однушку Дениса, вложились в ипотечную трешку поближе к метро, а двушку Сашину сдавали и приберегли для Васи, когда в универ поступит и шагнет в самостоятельную жизнь. Хотя Денис, в ужас приходя от Васиных выкрутасов, любил поворчать, что такими темпами Вася шагнет максимум на кривую дорожку. Вот и сейчас, уставившись на Сашу, которая достала еще одну упаковку краски для волос с верхней полки коридорного шкафа, Денис спросил, опешив: — Это еще зачем? — Он перевел взгляд на дверь ванной и чуть не побагровел: — Это… ему?

— Ну ты только не злись, — спокойно попросила Саша. Знала же, что если заранее Денису рассказать, все обернется еще большим скандалом. А так, посреди процесса, уже бесполезно тормозить. Побесится и смирится.

«Где-то ты, Александра, — подумала Саша уныло, — свернула не туда».

Сыну все с рук спускала, переживая, что по Ваське ударила сильно новость об окончательном — без весточки и гарантированных встреч — переезде Олега в США с новой женой. Денису, практически мужу будущему, привирала местами, пытаясь сгладить острые углы. Но порой, боясь, что это станет поводом к расставанию, которое она бы не потянула морально, позволяла Денису с Васей препираться и пытаться его воспитывать. Неправильно как-то, не по-матерински. То разрешала Васе все, что душенька подростковая пожелает, то молчала в тряпочку, когда на арену выходил Денис и заявлял, что этого Васе никак нельзя.

— Как не злиться-то? — вскинулся Денис, сорвав с уха блютуз-гарнитуру, и неопределенно махнул на дверь, за которой раздался шум хлещущей о раковину воды. — Пидорасню дома разводить позволяешь какую-то!

— Да ладно тебе… словами раскидываться. — Саша поморщилась, проверяя срок годности краски. — Волосы всего лишь. Новые отрастут. Вот такой подарок он на день рождения захотел... — Саша хмыкнула, попытавшись свести все к шутке: — Радуйся, что за пятьсот рублей подарок, а не за пятьсот баксов.

— Не вижу поводов для радости, — сказал Денис, шутку не оценив. А когда-то, лет пять назад, Саше казалось, что Денис легкий — и посмеяться любит. Денис заметил хмуро: — У нас в Сибири за такое и влупить могли бы в школе после уроков.

— Ты давно не в Сибири, — парировала Саша невозмутимо. — Да и там, уверена, все давно уже по-другому, не как у тебя в детстве.

— То есть ты за… вот это все? — уцепился за ее слова Денис, вновь махнув на дверь ванной.

— Я за то, чтобы мой сын был счастливым, — сказала Саша твердо, хотя и делала для этого явно недостаточно.

— А если его счастливым сделает… — начал было Денис, наверняка собираясь озвучить что-нибудь крайне неприятное, но Саша, поморщившись, перебила:

— Давай не будем рассуждать о том, чего нет? И ссориться — тоже.

— Я не собирался ссориться.

«Ну конечно», — подумала Саша, начиная злиться, но вслух, опять же, ничего не сказала, продолжив молча разглядывать широкую Денисову переносицу. А ведь она даже не считала его теперь таким же красивым, как пять лет назад.

Что это? Проделки времени, снявшего с нее розовые очки? Или вспыльчивый характер Дениса, бросивший тень на его внешние достоинства?

За дверью Васька выключил воду и буркнул:

— Задолбали уже цапаться.

— Это он нам? — Денис шире распахнул глаза и встал в позу оскорбленного достоинства.

— Нет. — Саша расслышала второй голос, приглушенно что-то ответивший из динамика. — Мише. По телефону.

Денис дернул уголком губ. Мнение насчет Миши у него было двоякое. С одной стороны, Денис ему явно симпатизировал и питал надежды, что Миша, грубовато-хамоватый тверской пацан без всех этих «девчачьих ужимок», всегда остриженный коротко, занимающийся борьбой и баскетболом, послужит примером — непонятно лишь, в глазах Саши, каким — для изнеженного Васьки. С другой стороны, Денис уже понял, что для Васи у Миши существует ряд исключений. К примеру, Мишу не возмутило, как Денису бы того хотелось, что Васе наскучил большой теннис. Чтобы Денис отстал от него в вопросах необходимости спорта для растущего организма, Вася гонял с приятелями из школы в футбол по старой памяти на коробке во дворе. Но Дениса искренне изумило, что Миша, приехавший в гости на выходные, не наехал на Васю за брошенный теннис. Миша и бровью светлой не повел, когда Васька за ужином, не иначе как с целью Дениса позлить, заявил, что по вторникам, средам и четвергам отныне рисует пейзажи. Хотя Саша знала, что Вася терпеть не может ни рисование, ни уж тем более пейзажи — и Миша, усмехнувшийся в тарелку, пока Денис закипал, похоже, знал тоже.

— Ладно, я ему еще краски наведу, — сказала Саша, приоткрыв дверь в ванную.

— И скажи, — произнес Денис погромче, чтобы Вася услышал, — пусть матери с отчимом не дерзит, дерзилка еще не отросла.

Денис ушел обратно в кабинет, хлопнув дверью. А Саша, в ванную протиснувшись, критически осмотрела криво покрашенный затылок Васи: куда дотянулся, ляпнул краски, а в промежутках оставил пушистые светло-русые пряди.

— Все, мама пришла, потом созвонимся, — сказал Вася, наклонившись к телефону на стиралке, и носом клюнул по сенсорному экрану, сбросив звонок. Буркнул под нос: — «Отчим». Пф…

— Это так модно сейчас — в стиле далматинца? — спросила Саша, сделав вид, что не услышала, и натянула бодрую улыбку. Развела краску в миске, пока Вася в перчатках полиэтиленовых перебирал волосы на затылке. — Давай помогу.

— Ты его реально любишь? — вдруг спросил Вася тихо, покорно подставив голову под гребенку, которой Саша попыталась отделить уже покрашенные пряди от светлых. Саша застыла, а Вася, не дав ей времени на раздумья, посмотрев на нее в отражении большими черными глазами, спросил убийственно серьезным тоном: — Может, бросишь его нафиг?

— Глупостей не говори, — произнесла Саша глухо.

«Ха. Бросить вместе с работой, на которую я тебя одеваю и кормлю, нормальной квартирой, неплохим сексом… Боже, о чем я думаю вообще?»

— Да, люблю, — сказала, активно заработав гребенкой. — А ты просто вредничаешь.


Вася закатил глаза и тактично, что с ним редко случалось, промолчал. А может, из вредности промолчал, чтобы Саша сама выводы сделала. Выводы Саша сделала следующие: Васю бы сразу после окончания учебы отправить на дачу, пусть на свежем воздухе голову от компьютера проветрит. И Рите предложить Мишу сбагрить туда же.

А в городе Саша Денисом заняться сможет. Вернуть огонька в отношения, а то в последнее время одни унылые переливания из пустого в порожнее на тему воспитания подростка.



***



— А батек чего сказал? — спросил Миша. Он пыхтел, на кортанах пытаясь подлезть под куст смородины и добраться до мелкой крапивы и там, но лишь неуклюже топтал более густую поросль снаружи.

— Сказал, что пока Денис с мамой не женаты, никакого он права не имеет мне в нос тыкать тем, что он мне отчим, — ответил Вася, быстро и боязно дернув ближайший росток. Хоть бабушка и выдала им прорезиненные перчатки и велела раскатать рукава, крапива-гадина находила, как ужалить в отместку.

Вася с отцом переписывался по электронной почте. Мать в известность не поставил — опять бы гнать начала, что тот никак в Васиной жизни не участвует, а потому пусть не лезет с советами. Но отец, что реально ценно, его выслушивал — вернее читал — и не говорил в ответ, что он все выдумывает, вредничает и вообще стал несносным от гормонов.

— Может, тетя Саша еще передумает жениться? — задумчиво спросил Миша из-под смородинового куста.

— Замуж выходить, — поправил Вася на автомате.

— Да епт… — Миша задергался, как припадочный, когда ему за шиворот потрепанной куртки упал листок смородиновый. — Вечно путаю.

— Надеюсь, что передумает, — кисло протянул Вася.

Миша наконец вылез из-под куста, помотав башкой. И они вдвоем взялись дергать высокую крапиву ближе к забору. Бабушка будто спецом ее высаживала каждый год, чтобы был повод со словами «Оторвитесь от телефонов ваших, окосеете скоро» припахать их к бессмысленному и беспощадному труду.

— Ай! — вскрикнул Вася, отдернув руку, когда крапива ошпарила его прямо сквозь рукав кофты. — Ай, сука-а-а… — Вася закатал рукав и пихнул предплечье Мише под нос. — Больно-о-о…

— Ф-ф-у-у-ух! — Миша, раздув щеки, выдохнул на ужаленную Васькину руку.

— Ауч! — завопил Вася. — Так еще больнее!

— Да че ты орешь? — Мише, конечно, похер, он толстокожий, мог бы и голыми руками крапиву рвать. Он задумчиво глянул на мигом созревшие на Васькиной коже волдыри. — Может, плюнуть? Слюна, типа, лечит.

— На себя плюнь! — возмутился Вася, вскочил и, баюкая руку, начал прыгать прямо по дурацкой крапиве. Миша мерзко заржал, но быстро заткнулся с хитрющей мордой и, почавкав, набрал в рот слюны.

— Ладно, иди сюда, пожалею.

— Себя пожалей, приду-у-улок.

Вася пострадал немного, но вернулся, раскатав рукава и поглубже запихав в перчатки, к крапиве. Не одному же Мише корячиться — на чужом-то участке. Да и они оба перед Васиной бабушкой проштрафились, а значит, обоим отбывать повинность.

В итоге так вырыванием крапивы увлеклись, матеря ее на все лады, что не услышали, как машина подъехала. Заметили, когда багажник хлопнул, донесся издалека мамин голос — и только бабушкин ей в ответ. Неужели мать одна приехала? Без Дениса? Вася аж духом воспрял, подскочил, перчатки бросив, и поскакал ей навстречу. Миша, не будь дураком, тоже крапиву по такому поводу оставил и ломанулся следом.

Вася притормозил, пригнувшись, у открытой веранды дома и Мишу за локоть дернул к себе вниз, чтобы не высовывался. Приложил палец к губам и сделал страшные глаза. Бабушка, матери присесть с дороги не дав, уже жаловалась:

— …прихожу от Раи с пятой линии, думаю, где-то у меня там под шпротики была баночка пива. Лезу под скамейку в пристройке, а нет там баночки! Куда, думаю, подевалась? Смотрю — эти двое. Сидят на качелях садовых, ухахатываются. Румяные-е-е, щеки — как яблоки наливные. Хорошенькие уже.

— Выпили, что ли? — спросила мама таким голосом подрагивающим, будто не могла выбрать, рассердиться ей или рассмеяться. — Пиво твое?

— Выдули за милую душу! — слила их бабушка радостно, и Вася поморщился. Ну могла бы из любви к единственному внуку не сдавать. — Банку, значит, в ведро мусорное, а сверху пакет из-под чипсов. Думали, не найду… Эй, братва! — Вася и Миша еще ниже пригнулись, зажмурившись, но бабушка поторопила: — Выходите давайте, бандиты. Капюшон Мишкин торчит.

Вася и Миша, понурив головы и изображая искреннее раскаяние, вышли к крыльцу веранды. Мама Васина посмотрела на обоих с верхней ступеньки, покачав головой, и вздохнула:

— Нда-а-а уж… Рита вам головы-то оторвет.

— Да нам не понравилось даже, — брякнул Миша небрежно.

— Еще б тебе понравилось, паразит! — высказалась тетя Рита, показавшись из-за поворота, и погрозила состроившему рожу Мише кулаком. Она вытерла мокрые после полива руки о растянутую дачную майку, заправила рыжие волосы за уши и обратилась к Васиной маме с улыбкой: — Привет. Машину твою увидела за забором, прибежала… — Она покосилась строго на Васю с Мишей. — А этим я уже все сказала, что о них думаю. Они у Светланы Тарасовны неделю будут помогать по участку.

— Неделю?! — взревел Миша.

— Договаривались на три дня! — поддакнул Вася возмущенно.

— А ну цыц! — оборвала мама, тщательно сдерживая улыбку. — Багажник мне лучше разгрузите… Рит, пойдем в дом, новости есть.

Делать нечего, пришлось разгружать багажник и таскать пакеты с продуктами и чистыми Васиными вещами в дом. Потом вернулись к крапиве, домучили ее, быстро поели предложенных бабушкой щей и, пока бабушка, мама и Рита заперлись на веранде и о чем-то женском болтали, схватили телефоны и забурились на второй этаж.

— Ка-а-айф! — прокомментировал Миша, рухнув на Васину заправленную кровать и уткнувшись в переписку. На губах его тотчас заиграла довольная улыбочка — ну ясно, читал, что ему Юля накатала за первую половину дня.

Вася с ногами забрался в кресло у окна, где ловило получше, и открыл в телефоне чат с Игорьком. Писать Игорьку ничего не хотелось — после Миши по второму кругу, что ли, пересказывать одно и то же? — но хотелось показать, что и у него есть, с кем пообщаться.

Вася Мише не завидовал, нет. Но бесился он страшно, что как минутка свободная выдавалась, Миша летел переписываться с ненаглядной Юлей. Миша в школу на год позже обычного пошел, ему в апреле четырнадцать стукнуло, а потому, наверное, ничего удивительного, что он встречался с девятиклассницей. Даже целовался с ней уже пару раз по-французски, о чем Васе в подробностях расписал. (Правда, подробности от Миши звучали как: «Ну мокро. Даже слегка противно. Но прикольно».)

Вася ни с кем не встречался и не собирался. Ни одна девчонка ему не нравилась, а уж мысли о том, чтобы пихать язык кому-то из них в рот, откликались в Васе не самыми приятными ощущениями. Игорек тоже высказывал свое «Фу» по этому поводу и заявил однажды, что скорее Васю поцелует, чем Наташу, по которой сохли все пацаны параллели.

В общем, Вася потыкался туда-обратно из чата в профиль Игорька, случайно влепил лайк на его новую аватарку и, приглядевшись к ней повнимательнее, с удивлением обнаружил, что Игорек проколол ухо и вставил в мочку мелкий гвоздик. Когда успел?


Вася исподволь посмотрел на Мишу, который вертелся на кровати, не находя удобного положения, и не отрывал взгляда от телефона. Никогда неподвижно на одном месте не мог долго сидеть или лежать. Он и когда с ночевками у Васи оставался и спал на надувном матрасе в его комнате, скрипел этим самым матрасом даже во сне ночь напролет — ну или до тех пор, пока Васю не вырубало с концами.

Но Вася не о его беспокойных дерганиях думал сейчас.

Посмотрел просто на короткую Мишину стрижку, которая не менялась, сколько Вася себя помнил. Волосы у него еще светлые-светлые, не рыжие, как у тети Риты, а прямо белые, так что чуть ли не череп сквозь них просвечивал. И, в общем-то, стрижка под единицу — единственное, что Миша с собой делал. Прокалывать ничего не прокалывал, красить — не красил. Оно и понятно. У них в Твери на секции борьбы никто б не заценил прикола. Миша и на Васю-то, увидев, какую длинную отпустил челку, при этом в черный покрасившись, бочку катить пытался. Поворчал по приезде на дачу, позыркал недовольно, но потом плюнул, сказал: «Фиг с тобой, рыбка московская. Хоть в фиолетовый». Они вообще со второго класса ни разу крупно не ссорились. Если жареным в пылу споров пахло, кто-то из обоих непременно говорил «Примирительная котлета!», и желание разосраться в хлам мигом сходило на нет — вспоминалось сразу с улыбкой, как Миша, купив билет на электричку, приехал к Васе, а Вася ему после ужина умыкнул котлету со стола. Столько лет уже прошло, а до сих пор ржачно. Надо было мамино лицо видеть, когда она вошла в комнату и увидела Мишу на снятом с кровати матрасе.

Вася улыбнулся.

— Чего лыбишься? — прилетело от Миши.

— Да так. — Вася заблокировал экран, проигнорировав сообщение Игорька «Клевый прокол, да?». — Котлету примирительную вспомнил.

— А-а-а. — Миша кривенько улыбнулся и отложил наконец телефон, на экране которого Вася успел увидеть, из кресла поднявшись, сообщение «В смысле занят? Чем?». — Погнали на великах, что ли?

— Погнали, — с удовольствием согласился Вася.



***



Саша переживала. Конечно, не могла не переживать, как Вася на новости отреагирует.

Потому и приехать на дачу в этот раз решила одна, хотя Денис, на седьмом небе пребывая от счастья, не хотел от нее ни на минуту отлипать. И вроде жизнь Сашина новыми красками заиграла, появилось в ней всего за месяц больше страсти и тепла, совсем как в начале их с Денисом отношений. Денис снова казался самым красивым на свете, снова шутил сам и смеялся над ее дурацкими шутками, дарил цветы, обнимал со спины и поднимал на руки, кружа по квартире.

Но Саша-то помнила, в отличие, быть может, от Дениса, отвыкшего за июнь, что в новую жизнь шагнет не одна.

— Ты посмотри, — сказала Саша, челку Васе пальцами ото лба отняв. Про прыщи, которые Ваську замучили уже, говорить не стала, как и про жуткий огуречный запах лосьона от подростковой напасти. Сказала лишь: — Корни уже светлые отросли. Может, стрижку покороче сделаем? — Она кивнула на Мишу, который, велик после прогулки бросив у забора, уселся на садовые качели. — Вон как у Мишани.

— Да фу. — Вася поморщился и руку ее скинул. Добавил, подумав: — У Миши норм, у меня не очень будет выглядеть. Я потом подкрашу.

— Ну смотри… — Саша опять себя на мысли поймала, что потворствует его хотелкам, боясь, что в остальном нанесет слишком много ран. После которых не откупиться ни новыми телефонами, ни модными узкими джинсами, Васе в душу запавшими, ни разрешением красить волосы и носить длинную челку на половину лица. — Как хочешь, — все равно с языка сорвалось. Саша, набрав в грудь побольше воздуха, наконец решилась на то, ради чего приехала. Да и Ритка посоветовала, что тянуть с таким долго нельзя: — Васютк, у меня новости. Хорошие.

Вася посмотрел на нее выжидающе Олеговыми черными глазищами. Точнее, одним глазом, что торчал из-под челки.

— Ну? — поторопил, усмехнувшись. — Что за новости? — Вася вдруг встрепенулся и пораженно выдохнул: — Собаку заведем?!

Еще одна идея фикс, которой, к счастью, Саша на удивление твердо дала красный свет, закошмарив Васю тем, что за собакой он в таком случае будет ухаживать сам: водить ее гулять хоть в дождь, хоть в зимний мороз, лечить, кормить и мыть. И вдруг — на тебе, про собачку вспомнил.

— Нет. — Саша улыбнулась несмело, а сказала смело: — Ребенка заведем. Сестричку или братика тебе… Вась, я беременная.

— А… — Вася рот приоткрыл, на Сашу уставившись. И долго так смотрел с нелепым донельзя выражением лица, на котором не прочитаешь, рад он, рассержен, зол или огорчен. А может, просто переваривает. Сердце у Саши чаще застучало, она уже было хотела добавить что-то, объяснить, как так получилось, сказать, что Вася ни в коем случае на второй план не отойдет, что он самый любимый и самый нужный, даже если противный временами — так то гормоны шалят. Но Вася сам отмер. Натянул на губы улыбку измученную, вздернул подбородок и сказал: — Ну… круто? Класс… — и вдруг: — От Дениса, да?

— От кого же еще? — удивилась Саша.

— Понятно. Здорово… — Вася развернулся, сунул ноги суетливо и нервно в расшнурованные кеды. — Ма, мы на великах с Мишей.

— Так только же вернулись… — Саша не знала, что ей делать и говорить. Руки вмиг опустились, и ей показалось, что раковина, в которой Вася однажды от нее спрятался, лишь глубже сейчас закопалась в песок. — Вась…

— Мам, клуто! — Вася скартавил невольно. Поправился обреченно: — Кр-р-руто, кр-р-руто… Пр-р-равда…

Спрятал от нее глаза, сбежал по ступенькам крыльца с веранды и побежал по дорожке прочь. Саша только и увидела, что Миша, заметив, немедленно сорвался с качелей и бросился за ним.

«Новая жизнь, Александра… — пронеслось в голове у Саши. Миша поймал Васю уже за хлопнувшей калиткой и, рукой за плечи обхватив, повел по дачной линии, что-то выговаривая ему, низко наклонившись, в ухо. — Добро пожаловать».
======================================================
«Как тихо, спокойно и торжественно, совсем не так, как я бежал, не так, как мы бежали, кричали и дрались… — читал Вася, поклевывая носом. Очередная ночь прошла почти без сна. Утром, оба капитально не выспавшиеся от Есиных воплей из-за лезущих зубов, поцапались с Денисом. Потом контрольная, из-за которой пришлось нервничать до, во время и после — когда проанализировал и понял, что завалил, как пить дать завалил ебучую алгебру. Но Вася упрямо, подставив под щеку кулак, вчитывался в строки на желтоватой от времени странице третьего тома, готовясь к завтрашним мучениям: — …совсем не так ползут облака по этому высокому бесконечному небу. Как же я не видал прежде этого высокого неба? И как я счастлив, что узнал его наконец. Да! все пустое, все обман, кроме этого бесконечного неба…»

— Небо Аустерлица… — вздохнул Вася, выпрямившись в кресле на колесиках, и устало потер лицо рукой, — небо Аустерлица… Мне бы щас немного твоей небесной шизухи, Андрюха…

За дверью послышались нестройные быстрые-быстрые шаги: Вася усмехнулся, представив, как Еся, поднявшись на ноги, по привычке втопила слишком сильно и вынужденно перешла на бег по взлетной полосе длинного коридора. «У нее башка вон как дыня и вперед перевешивает, — заметил как-то Вася матери. — Бег Наруто видела? Нет?! Да ла-а-адно, один в один, сейчас покажу». Даже Денис поржал.

Еся остановилась у двери в его комнату. Потопталась там с минуту, попыхтела, дотянулась до ручки, подергала ее и, догадавшись наконец по безрезультатности своих действий, что Вася заперся — о ужас, заперся от нее, — захныкала.

— Ася! А-а-ася-а-а… — протянула Еся жалобно, дергая неподдающуюся ручку.

— Нет, — отрезал Вася, еще надеясь проникнуться размышлениями Андрея Болконского. — Не мешай.

— Ася-а-а! — не отставала Еська, кулачком колотя по двери.

Вася хотел малодушно посоветовать Есе идти маму доставать, потому что он и так сегодня по горло сыт был братскими обязанностями. Из сада Есю забрал, ужин ей разогрел, покормил, поиграл с ней в карточки с животными и наконец сдал вернувшейся с работы матери. К девяти Вася только-только успел с алгеброй закончить и перешел на литературу. Впереди еще маячила домашка по биологии, а если он с Есей до ее отбоя — десяти с половиной — будет нянчиться, то с уроками закончит глубокой ночью. И неизвестно еще, не проснется ли от ее плача.

— Ася! Ася! — Еська к истерике была близка. И Вася таки не послал ее к матери. Мама обычно Есе строго-настрого запрещала мешать Васе с уроками и старалась ее уводить в дальнюю комнату и там чем-нибудь занимать. А раз сейчас мама не подключилась, значит, опять заснула, едва на диван присев. Будить ее из-за богатого духовного мира Андрея Болконского Васе совесть бы не позволила. Еся заныла: — Пути-и-и…

— Ла-а-адно, блин, — проворчал Вася тихо, чтобы Еся не дай бог попугаем не повторила опять его «Блин» — нет чтоб хорошее что-то запомнить! Встал, отпер дверь и, открыв ее, заявил, посмотрев сверху вниз на Еськину мордаху, на которой выражение готовности к безутешному реву в секунду сменилось радостной улыбкой с неполным еще комплектом зубов: — Демон!

Еся закивала энергично и захлопала в ладоши.

— Согласна? — прыснул Вася. — Ну заходи.

Он прошаркал обратно к письменному столу, уселся в кресло на колесиках и попытался вернуться к чтению. Еся между тем провела полную ревизию в его комнате. Выборочно поболтала с анимешными плакатами и постерами из журнала «Все звезды» на стене, поругалась о чем-то на своем детском языке с Мишей Коллинзом из «Сверхъестественного». Забралась на кровать, некоторое время уделив тому, чтобы обскакать ее вдоль и поперек и заправить подушку в дырку пододеяльника. Потом слезла, обшмонала портфель, вытащив все учебники на пол и решив, что обложка на атласе по географии Васе нафиг не нужна, и из нее выйдет отличная юбка.

Еся не останавливалась — она, конечно, искала пенал, в котором злой Вася прятал от нее ластики. Перерыв весь портфель, Еся наконец обнаружила, что пенал на столе, и, пыхтя, забралась к Васе на колени.

— Ну что творишь… — Вася отодвинул пенал под навесную полку. Поверх светлой кудрявой Есиной макушки читать было тяжеловато, учитывая, что Еся копалась у него на столе — и все найденное пробовала на зубок. — Ну в рот куда тащишь… Есь, блин!

— Блинь! — повторила Еся немедленно и схватила завязку от капюшона Васиной домашней толстовки, отправив ее в рот.

Еся успокоилась, лишь когда Вася скрепя сердце предложил ей свой скетчбук и карандаш, а сам устроил книгу на подставке. Теперь Еся самозабвенно рисовала каракули, а Вася мог хоть на несколько минут вернуться в скучнейший Аустерлиц.

Вообще-то скетчбук Васе принадлежал лишь номинально — он его купил на свои карманные шиши и давал Игорьку на переменах и на уроках, на которых особо не палили. Игорек собирался после девятого из школы уйти и заделаться тату-мастером, но мать заставила его остаться еще на два года и «основательно подумать о будущем» — мол, после одиннадцатого куда хочешь вали, а сейчас сиди за партой ровно. При этом мать Игорьку прохода не давала с его рисованием. Скандалила из-за каждого наброска и с боем отбирала альбомы и тетради, утверждая, что они мешают Игорьку постигать святые точные науки и готовиться к ЕГЭ.

Глядя на несчастного Игорька, который рисовал в купленном ему тайком скетчбуке в школе или после, прямо на лавках во дворе, Вася задумывался порой, что у него-то самого не очень тяжкое житье. Мама не песочила его ни за аниме, ни за компик, ни за вялые пока попытки освоить гитару, спецом взятую с рук и местами покоцанную за половину цены — на случай, если Васе надоест. Ни к волосам не цеплялась, которые Вася отпустил уже по плечи, постоянно подкрашивал в черный и затягивал в хвост.

Она и по учебе на него не давила особо.

Вася однажды психанул, сказал Денису, что вырастет, выучится и засудит его за издевательства над детьми. Тогда оба побесились, остыли, кое-как помирились — и забыли. Но Вася впоследствии, когда время к одиннадцатому подваливать начало, реально стал смотреть в сторону гуманитарных наук, а особенно истории и общаги, и подумывал, что пойти на юриста — неплохой вариант.

«Будешь как в тех всратых передачах, типа “Суд идет” или “По делам несовершеннолетних”? — веселился Миша. — Стучать молоточком и зваться ва-а-аша че-е-есть? Или адвокатом хочешь?»

Тетя Рита бесконечно пырила в телик, и у Миши в голове образовалась грандиозная помойка из названий программ, о которых Вася слыхом не слыхивал. Вася-то в основном в инете сериалы смотрел, ну а Миша мог как «Великолепный век» с матерью заточить под семки, так и откопать в сети какой-нибудь мудреный артхаусный фильм, посмотреть его и в дубляже, и в оригинале, а потом целую неделю искать в нем подтексты и скрытые смыслы, вынося Васе мозг своими догадками. «А что если…» Мише с легкостью давались языки. Он по-английски шпарил практически как на родном, хотя ни разу за границей, в отличие от Васи, не был, а с шестого класса дополнительным немецкий выбрал — и в конкурсе языковом у себя в Твери занял второе место в прошлом году.


Вася же только английский знал. Как говорила училка, освоил на твердую четыре с плюсом, но звезд с неба не хватал. Хотя на юридический в некоторые из вузов английский тоже был нужен — и подтянуть бы его не мешало.

Вася так задумался о перспективах и о будущем одиннадцатом классе, что позабыл о судьбе Болконского и даже о Есе забыл, которой доверил Игорянов скетчбук.

— Эй, эй, туда не листай… — Вася опомнился, когда Есе наскучили предложенные ей белые плотные странички в конце, и она решила раскрасить готовые картинки в начале. А у Игорька там не только приличное было — на некоторые шедевры Вася без горящих от смущения ушей взглянуть порой не мог. «Бля, ну и тянет же тебя на… всякое», — говорил Вася, отворачиваясь сразу, как непристойное попадалось в поле зрения. «Это тоже часть искусства, — невозмутимо отзывался Игорек. — Хочешь, тебя нарисую?» «Ты меня и так уже и в профиль, и в анфас рисовал…» — фыркал Вася. Игорек его мог набросать за пару минут простым карандашом: и замученным и скрюченным посреди алгебры, и в столовке — пожирающим котлеты с пюрехой. И просто что-то дофантазировать. Говорил, что оттачивал навык рисования портретов. «Ну… а вот так?» — Игорек с хитрой улыбкой открывал страницу с очередной пошлятиной, и Вася орал: «Больной?! Убери-и-и! Фу! Щас Ольга Кирилловна спалит!»

Вася предложил Еське:

— Давай я тебе козлика нарисую. Даже двух… или трех.

Игорек научил его рисовать отменных козликов с самыми разными выражениями морд. Еся заинтересовалась — и ее удалось отвлечь еще на несколько минут.

Вася не услышал хлопка входной двери и ключей. Вроде смутно различил шелест воды в ванной, но допер, что Денис с работы вернулся, когда тот уже, постучавшись, подтолкнул дверь в Васину комнату.

— Что это вы тут делаете? — спросил Денис шепотом. Наверное, увидел по пути, что мама спит.

— Рисуем, — тоже шепотом ответил Вася, закрыв скетчбук.

Денис переодеться в домашнее успел. Он не улыбнулся, но что-то растроганное появилось в выражении его обычно хмурого лица.

— Молодцы. — Денис подошел и взял протянувшую к нему руки Еську с Васиных колен. — Давай я ее заберу. Уроки делаешь?

Денис посмотрел на раскрытый том «Войны и мира». Вася кивнул.

— Ну делай, только не засиживайся до ночи. Не успеешь, забей, невелика беда. — Денис одной рукой Есю к себе прижал, а другой потрепал Васю мягко по волосам. — Спасибо… И прости меня за утро, ладно?

Вася аж одеревенел под осторожным прикосновением и не нашелся ни с чем, кроме тихого «Угу».

Они с раннего утра и грызни за завтраком не разговаривали.

Васька, конечно, за день уже остыл, хотя и обижался, что на него наехали и наорали всего-то за криво закрытую сахарницу. Но Денис его временами просто убивал. Вот этими вот извинениями, после которых Вася чувствовал себя последней сволочью, на части от вины рвался — и проникался немного к «новому» Денису, который с рождением Еськи книжки всякие по родительству и воспитанию читать начал, держа их и на прикроватной тумбочке, и в туалете. Разговоры с Васей разговаривал на кухне, объясняя ему, что это, дескать, у него, Дениса, пошло от паршивого детства, отцовского ремня и дурного примера, но он изо всех сил старается стать лучше и вообще Ваську любит. Вася слушал, уши развесив, каждый гребаный раз проникался и прощал — ровно до следующего взрыва, когда Денис спотыкался на мелочи и гонял его в хвост и в гриву с бешеным ором то за сахарницы, то за немытые ботинки, то за Игорянов скетчбук, нечаянно открытый не на той странице. Чтобы снова потом подойти и извиниться. Или даже заплакать, взяв Васю за плечи, называя себя хуевым отчимом — «новый» Денис и так мог.

«Он только говорит, что старается, — цедил раздраженно Миша, когда Вася набирал ему после очередной ссоры. Миша кипятился и грозился приехать и набить Денису морду, хотя и Миша, и Вася понимали, конечно, что это ситуацию лишь усугубит. — А толку чето ноль. Как же он меня бесит, бля! А мама твоя че? Неужели она тебя никак не защищает? У меня бы мамка батю уже прибила бы, если бы он на меня начал орать за какие-то ссаные ботинки».

«Мама на его стороне, — уныло тянул Вася. — Она ж его любит. Да и усталая она жесть постоянно. Мне бы, может, тоже сил не хватало на ее месте кого-то защищать».

Денис унес Еську, а Вася еще долго сидел тупил в одну и ту же страницу книги, переваривая неприятное послевкусие очередного извинения.

Подумал было набрать Мише, но недовольно отдернул руку от телефона. Что он, в самом деле, как нытик, звонит ему чаще, когда хуево, чем когда есть повод для радости?..

Завтра лучше позвонит. Предложит в Тверь к нему сгонять на выходных, если Денис не забудет про перемирие до пятницы.



***



В этом году из-за дел в городе у обоих Васю и Мишу отпустили на дачу только во второй половине июня.

Вася летел к бабушке на крепких крыльях свободы и набравшего обороты счастья.

Во-первых, мама, Денис, Еся и нанятая наконец няня оставались в городе и приезжать обещали исключительно на выходных — и то через раз. Вася мог отдохнуть на полную катушку от Денисовых заскоков, спать до обеда без подъемов по Есиному расписанию и не дергаться из-за учебы. Во-вторых, бабушке на дачу провели нормальный интернет, и теперь не надо было лезть на второй этаж за заветными палочками связи в правом верхнем углу экрана телефона. В-третьих, с ним ехал Миша, по обществу которого Вася дико скучал весь учебный год. Ведь одно дело приезжать друг к другу на редкие выходные, созваниваться и переписываться, и совсем другое — видеться каждый день, шататься по СНТ, болтать, в футбик гонять с пацанами с соседней линии. А еще ржать над девчонками, которые стайками ходили по их линии — расфуфыренные и накрашенные, как куклы «Братц», купленные бабушкой Еське на вырост, — и останавливались потрещать у Мишиной калитки в надежде, что он снова из дома выскочит без футболки, демонстрируя мускулы, заработанные хардкорным впахиванием на спортивных секциях. И как Миша все успевал?.. И борьбу, и баскет, и языками заниматься, и тонны контента поглощать в свободное время? Вася себя овощем чувствовал уже по возвращении домой из школы.

Ну а в-четвертых, если по списку, у Васи было, чем с Мишей поделиться.

Он представлял крайне смутно, как Миша отреагирует. Подумывал грешным делом, что Миша может охуеть от новости так, что вообще перестанет с ним дружить. Но Вася держал в голове, что им один сериал недавно понравился — и Миша ни слова обидного не сказал про сюжетную линию, в которой подобное встретилось.

Васю все начало лета, проведенное в городе, буквально распирало от желания поделиться. Он с Мишей, в конце концов, всем делился. Даже про жуткий прыщ, однажды выскочивший на заднице, рассказал. Ну не могла же оказаться Васина новость, из-за которой он пузырился от радости и улыбался невпопад всю неделю после знаменательного события, противнее прыща на заднице?

— Ну и… какого?.. — выдавил Вася, когда дождался Мишу с электрички на платформе ближайшей к даче станции. — Да ну нах!

Вася специально подошел вплотную, положил ладонь себе на макушку и провел ровную линию до Миши. Ребро ладони уткнулось Мише в нос.


— Ты где еще несколько сэмэ роста взял?! — возмутился Вася. С тем, что Миша по телосложению крепче и крупнее его, Васиных, худых и костлявых телес, Вася уже давно смирился — в футбик гонять по фану это не одно и то же, что почти каждый день спортом заниматься. Но Миша же еще после майских в гости приезжал! Кстати, как раз после Васиного шестнадцатого дня рождения, о праздновании которого и случившемся после Вася пока Мише не рассказывал. И не было там еще и в помине как минимум двух сантиметров!

— Там, где взял, для вашей чести не завезли, — ехидно ответил Миша и несильно боднул его подбородком в лоб. — Ну, че мы встали? Погнали, я жрать хочу как скотина.

— Бабушка там щей наварила, — спохватился Вася, пропустив «вашу честь» мимо ушей и кивнув на лестницу, ведущую с платформы. Добавил со смешком, когда электричка отъехала и растаял в отдалении грохот колес о рельсы: — С крапивой, прикинь…

До новости Васи дела не доходило с неделю, все было не до нее.

Благо в первые дни столбики термометров ниже двадцати пяти не показывали и солнце палило во всю мощь даже сквозь кроны берез и сосен, рано утром выходили пешком до соседней деревни и торчали часами на речке.

Купались, рыбу ловили с местными мужиками — точнее сидели рядом и смотрели на посредственный клев. Мужики вряд ли надеялись что-то поймать: тупо синячили с удочками на мостках и травили стремные байки, от которых что у Васи, что у Миши волосы дыбом вставали. Хотя иногда мелочь действительно попадалась на крючок.

Вечерами, когда жара спадала и комары начинали кровавую охоту, возвращались в СНТ, ели по-быстрому и мчали играть в футбик с соседями на импровизированном поле за дачами. С бабушкой после ужина в карты резались, смотрели сериалы до тех пор, пока не вырубались. В общем, откисали после учебного года и едва ли в разговорах касались того, что оставили у себя в городах.

На следующей неделе резко похолодало.

Тетя Рита с мамой Васи и Есей вдруг намылились экспромтом в Турцию по горящим путевкам. Мишу тетя Рита тоже хотела забрать, переживая, как он протянет две недели без денег и продуктов один на даче. Правда, выбор встал между поездкой на море и новым телефоном, на который родители копили ему к первому сентября, так что Миша наотрез отказался от моря.

Бабушка Васина успокоила тетю Риту, мол, ничего страшного, возьмет Мишу под свой контроль. И он благополучно на ближайшее время переселился в Васину комнату на втором этаже, где ему поставили раскладушку.

Вот в один-то из холодных поздних вечеров, когда Миша с Васей, зубами стуча, сбежали с открытой веранды на натопленный обогревателем второй этаж и улеглись под одеяла, вспомнили о городских новостях.

Вернее сказать, Васе Игорек напомнил. Всю неделю таинственно молчал, быть может, ожидая, что Вася напишет первым, а тут отметился откровенно обиженным сообщением «Забыл уже, что ли?»

Вася виновато помучил зубами нижнюю губу. Написал «Нет, прости, ловило плохо. Я тут:)», а сам посмотрел на подсвеченное телефоном лицо Миши, непривычно смирно и неподвижно разместившегося на раскладушке. Тоже, наверное, в переписку ушел.

Вася с новостью медлил, как мог. Его вдруг накрыло жаркой волной паники, и сердце, мерещилось, задубасило громче гудящего обогревателя на всю комнату. При мысли, что он сейчас Мише скажет. Вот возьмет — и признается. Они ведь даже с Игорьком не обсудили. Как ни в чем не бывало дальше общались. Только… какой-то стесняющей комфорт, но одновременно приятной недосказанности в общении прибавилось.

Васе вспомнилось давнее Мишино «Но прикольно». Он как раз в лето унес это странное, но прикольное ощущение.

— Чего затих? — спросил Миша лениво, потыркавшись в телефоне и отложив его под подушку. В темноте Вася его лица не видел, и ему стало одновременно морально легче и в сто крат тяжелее. С одной стороны, если Миша скривится, Вася не узнает. С другой — в красках себе представит и сам, как его может перекорежить.

— Как у вас с Юлей дела? — спросил Вася, решив зайти издалека. Экран своего телефона тоже погасил, чтобы и Миша его не видел. Теперь лежали полностью в темноте.

Миша заскрипел раскладушкой.

— Фиг его знает, — ответил непонятным тоном.

— Это как? — не понял Вася.

— Ну… — Миша замолк и еще пуще завертелся. Наконец нашел удобное положение и продолжил: — Ты ж в курсе, что с ее универом мы особо не видимся. Как-то тухло. Думаю, расстанемся.

— А она что думает? — поинтересовался Вася встревоженно, повернувшись на бок.

Миша в мае еще рассказывал, что они с Юлей — страшно вспоминать, у Васи уши тогда заложило от стыда, — вместе смотрели порно. И целовались. Дальше обжиманий под одеялом, как Вася понял, параллельно требуя от ухмыляющегося Миши не давать ему лишних подробностей, не пошло. Но Вася уверен был: Миша вот-вот ему похвастается, что потерял девственность. Он же не намного, но старше, и всегда на шаг впереди был по части романтических отношений.

— Да о том же думает, — прохладно отозвался Миша и поскрипел раскладушкой еще с минуту. — Мы как-то капитально разошлись во… да во всем. Стало не найс. Бывает, хули… А ты чего?

Вася мурашками покрылся от резкой смены темы.

— А чего я? — спросил он глухо.

— Все еще ни с кем не целовался? — спросил Миша уже другим, легким тоном, полным беззлобной насмешки.

— Ц-целовался, — сказал Вася с замиранием сердца, решившись, как перед прыжком с парашютом на отдыхе в Греции в прошлом году — либо сейчас, либо уже никогда.

— В смысле? — Миша перевернулся на другой бок. Силился, наверное, разглядеть его силуэт в темноте. Он спросил серьезно и с намеком на обиду: — А почему я не в курсе?!

— Ну-у… — Вася сглотнул. Дурак-дурак-дурак! А если Миша сейчас реально вскочит с раскладушки и уйдет? Хоть куда, хоть на диван в пристройке на первом, лишь бы не с ним один воздух делить. — Потому что это… не как обычно…

— Это еще как? — не отставал Миша, походу, не на шутку заинтригованный. Он издал короткий смешок. — По-французски? Я же предупреждал…

— Нет, — перебил Вася. Пожалуй, лишь понимание, что теперь Миша от него не отстанет, а лгать ему Вася не станет ни при каких условиях, подтолкнуло его продолжить откровенничать: — Без языка. Ну… Просто. Блядь, — и шепотом: — Меня Игорь поцеловал.

— Он офонарел?! — взревел Миша, встрепенувшись на раскладушке так, что она чуть не захлопнулась прямо с Мишей посередине.

— Тише ты! — вскрикнул Вася ему в тон, громко и нервно. — Бабушка услышит! — Вася, конечно, перетрухал не из-за бабушки, которая спала с берушами и вряд ли бы услышала, даже если бы они в колонках врубили рэп, а из-за реакции Мишиной. Дышал тот в темноте настолько тяжело и буйно, будто уже продумывал, какой из ранних электричек рванет в Москву, чтобы набить Игоряну морду. Еще и этого испугавшись, Вася произнес тише: — Я… я был не против…

— Б-бл… блядь… — Миша не успокоился, но от неожиданности градус его бешенства сбился. Он сидел на раскладушке рядом с Васиной кроватью и ерзал, ерзал, будто что-то потерял в складках одеяла. — Вась, ты это… вы с ним что?..

— Не знаю, — честно признался Вася. Они с Игоряном не обсудили. Это всего пять секунд длилось в Васиной комнате, когда остальные одноклассники свалили после празднования дня рождения, а Игорь задержался и, подсев к нему на кровать, сказал за мгновение до, что хочет подарить еще кое-что помимо новых наушников. — Не знаю, что мы с ним. Пока… просто так случилось.


— Он типа… типа тебе нравится? — Миша спрашивал без наезда, растерянно, явно пытаясь в голове уложить, как это с Васей произошло и как его угораздило.

— Наверное? — Вася чувствовал себя идиотом. Что не разобрался. Не попытался себе такой же вопрос задать в голове, хотя времени на анализ у него был вагон. Тогда, наедине с Игорьком, он чувствовал себя счастливым. И неделю после, когда они продолжали общаться в прежнем режиме, ничего на словах не обговаривая, тоже себя счастливым чувствовал. И сейчас по-прежнему ловил отголоски того счастья, когда увидел сообщение Игорька. — Может быть? — Вася уткнулся носом в подушку, и его придавило к матрасу ощущением собственной никчемности. Ощущением, что он, как Андрей Болконский, блаженно загляделся на небо — и забыл вмиг про бушующий Аустерлиц. Только Андрей Болконский герой романа, ему позволительно быть одухотворенным и не таким, как все, а Вася-то с какого лешего разлегся лицом к небу и пустил творящееся вокруг на самотек? Вася промычал: — Как же, сука, сложно… Прости…

— За что? — Миша удивился еще больше, если это только было возможно.

— За то, что мне, скорее всего, понравилось… — произнес Вася сдавленно. — Прости…

— Хуйни не неси, — пробормотал Миша. Улегся обратно, скрипнув всеми пружинами разом. Напряженная тишина нарушилась спустя пять минут взаимной неподвижности и молчания его вопросом: — Ты только поэтому мне сразу не сказал? — Миша конкретизировал: — Потому что это… не как обычно, а не потому, что ты именно со мной не хотел делиться?

— Конечно, — отозвался Вася, и внутри него вспыхнул крохотный, робкий донельзя огонек надежды на то, что Миша попытается понять — как попытается понять самого себя и Вася. — Конечно! Только поэтому…

— Тогда ладно, — сказал Миша.

Больше они ничего друг другу не сказали. Вася думал, что не уснет, гадая, что творится у Миши на уме, но едва с Мишиной раскладушки донеслось размеренное сопение — Вася с облегчением позволил заснуть и себе. Теперь-то, во сне, Миша точно ни о чем не думал.

Утром спустились вниз, умылись и сели, в куртки застегнувшись под горло, на открытой веранде. Миша, прищурясь от неяркого из-за пасмурной погоды, но все же бьющего по глазам после ночи уличного света, с преувеличенным вниманием осматривал мокрые от прошедшего дождя кусты.

— Вась, — произнес он наконец на выдохе. Вася весь обратился в слух. Миша покачал коротко остриженной головой. — Я в ахуе, бля. В полном. И не обещаю, что из ахуя в ближайшем будущем выйду… Но ты это… Не вздумай больше просить прощения, лады? — Миша посмотрел прямо Васе в глаза. И твердо произнес: — Ты все еще мой лучший друг. И это не изменится.
======================================================
Неужели все?..

Вася остановился как вкопанный, настигнутый этим банальным озарением, посреди своей бывшей детской комнаты, которая вновь стала его.

Арендаторы хорошо о ней позаботились. Переклеили старые обои с принтом в виде воздушных шариков на однотонные светло-серые, покрасили дверь, ведущую в кладовку. Даже симпатичные бумажные абажуры с обеих ламп не забрали. Ну а добротный раскладной диван, заменивший Васину детскую кровать, мама, наверное, сама перед сдачей квартиры несколько лет назад купила.

И Вася снова оказался здесь.

Стоял посреди комнаты и держал коробку с учебниками в руках. С той лишь разницей, что учебники были уже не за первый класс, а за первый курс. Неужели… все? Отмучился? Ему стукнуло восемнадцать, и мама вдруг совершила поступок, которого Вася отчаялся ждать. Как в самолете в экстренной ситуации, но пренебрегая правилами, мама надела кислородную маску сперва не на себя, а на него. «Вася будет жить отдельно».

Позади почти, не считая грядущей летней сессии, остался первый курс, но главное — ночным кошмаром отгремел непростой одиннадцатый класс. Сколько же тогда Вася впахивал, чтобы сдать ЕГЭ на высокие баллы. Не спал ночами, головы не поднимал от учебников и сводил к минимуму все развлечения, забыв про свободное время, потому что знал — если не поступит на бюджет, Денис за него заплатит. Заплатит и привяжет Васю к семье, от которой тот безумно хотел сбежать, даже несмотря на боль по оставленной Еське, сделает Васю обязанным и будет попрекать финансовой помощью по гроб жизни. И Вася пахал.

«А у тебя вечный арбайтен, арбайтен, арбайтен…» — устало тянул Миша по телефону, зевая в динамик.

Но и Миша пахал как проклятый, собираясь поступать в Москву — тетя Рита и дядя Паша за него бы не заплатили, даже если бы хотели, с деньгами там стало совсем туго.

Одиннадцатый класс по ним обоим больно, с оттяжкой так ударил. Практически не виделись, а когда созванивались, обсуждали исключительно учебу, перебирали вузы и направления, гадали, как оно там, во взрослой жизни, сложится. Психовали из-за пробников, недосыпали, нервничали из-за каждой ошибки и на этой почве срывались порой друг на друга так, что казалось, не выручит даже верная примирительная котлета. Хотя и безумный одиннадцатый их дружбу не поломал.

«Нет, Миш, — говорил Вася, стараясь всегда первым набирать после ссоры, даже если внутри еще подкипало дерьмо. — Давай как бабушка учила. Вдо-о-ох, вы-ы-ыдох… Я тебя не потеряю из-за ссаного заваленного пробника. ЕГЭ, если к тому дело пойдет, на следующий год пересдам. А ты самый близкий, кто у меня есть, — Васе легко теперь давались подобные откровения. Мише после лета перед одиннадцатым и того признания он доверял абсолютно любые мысли: даже те, которые срывались с языка прежде, чем отмечались у него в голове. — Другого такого уже не будет».

«А Игорек?» — спрашивал Миша надменно, но по тону становилось понятно, что тоже оттаивал.

«Ну давай еще Есю вспомни, маму, бабушку, — фыркал Вася. — Ты понял, о чем я».

«Да понял… Ты тоже, Вась, — сдавался Миша с протяжным выдохом, и они мирились. — Ты тоже, бляха муха».

Миша Игоря поминал скорее из легкой подъебки без обидного подтекста. Несмотря на угрозу долго примиряться с новыми нюансами Васиной личности, Миша сдержал слово — ничего кардинально в их отношениях не изменилось ни на следующий день после признания, ни через неделю, ни даже через год. Все те же лучшие братаны Миша и Вася — за малым исключением в виде болтовни о девчонках, которая теперь относилась лишь к одному из них.

Вася опасался, что в попытке вернуть все, как было раньше, Миша попросту будет игнорировать упоминания Игоря и просить избавить его от «гейских» разговоров.

Нет, Миша, конечно, не рвался в ту часть Васиной жизни и не тянул из него подробности, но четко дал понять — он не против открытых обсуждений. Не против Васиных предпочтений, а значит, не против Игоря.

С Игорем дело обстояло совсем иначе.

К ЕГЭ он готовился из-под палки и без мечты о высоких баллах, в вуз не собирался — и потому весь одиннадцатый класс их с Васей отношения пребывали на стадии странного недоразвитого зародыша. Вася и так с ума сходил из-за приближения экзаменов, а тут еще свалившееся на голову откровение, что ему, блин, нравится Игорь — и Игорь, все смекнувший про обоих гораздо раньше, взял быка за рога и не упустил шанса с поцелуем.

Но если бы этим ограничились удивительные открытия.

Как шоры упали с глаз в одночасье, и Вася, раньше искренне считавший, что придет время, и его сердце дрогнет рядом с какой-нибудь девушкой, понял, что нихуя. Девушки его попросту не привлекали. А вот плакат с Мишей Коллинзом на стене вдруг заиграл неожиданно яркими красками — и улыбка-то у него была какая-то донельзя понимающая, — а в одну из ночей Миша Коллинз коварно прокрался в Васины сны и унес его покой вместе с уверенностью, дескать, Васю привлекает только Игорь, а не мужская половина человечества в целом.

Как же он охренел, когда проснулся с мыслью о том, что, пожалуй, прямо-таки гей.

Игорю Вася про сон и свое открытие рассказывать постеснялся — еще приревнует, не ровен час, — а вот Миша ржал ему в трубку так, что вся Тверь, наверное, слышала. «Ты че, Вась?! Только доперло? Сириосли?»

В общем, Васе пришлось несладко в каше из предвыпускного нервяка и постепенного осознания своих предпочтений. Подозревая, что банально взорвется от количества нависших над ним задач, Вася решил временно отодвинуть в сторону то, что могло потерпеть — а именно поставил Игорю твердое условие. Никаких прогулок, свиданок, гулянок, минимум поцелуев и никаких поползновений в сторону интима. «До восемнадцати», — подумав, добавил Вася относительно последнего пункта. Он не уверен был, что готов круто поменять жизнь и переделать под нового себя в столь короткий срок, потому и взял спасительную отстрочку.

Естественно, у Игоря бомбило. Всего перечисленного он хотел сразу и побыстрее, а из-за того, что вопрос с поступлением перед ним не стоял, у Игоря был вагон свободного времени, чтобы выносить Васе мозг своими ожиданиями и желаниями. Они постоянно ссорились, могли неделями напролет не разговаривать, но в итоге, понимая, что варианта лучше у них нет и не предвидится, сходились снова, и Игорь милостиво соглашался на поставленные условия. Целовались иногда, оставаясь наедине, иногда Вася разрешал Игорю прийти в гости и посидеть рядом, пока сам готовился к очередному пробнику. Так весь одиннадцатый и прошел.

Причем, чуть на горизонте появлялся Миша, как у Игоря подрывало с еще большей силой. «Он, значит, к тебе может в гости приезжать? — возмущался Игорь, не скрывая того, что страшно ревнует. — И с ночевками оставаться?» «Мы к общаге готовимся, — напоминал Вася устало. — И больше, поверь, нихуя».

Вася настойчиво напоминал себе, что волнение такого рода для Игоря совершенно естественно. Он же не мог влезть в Васину шкуру и увидеть его глазами, насколько это глупо — ревновать к Мише, с которым они росли и дружили всю сознательную жизнь. Они же друг для друга семья. Да и Миша всегда на девушек заглядывался. Заглядывался бы и тогда, в одиннадцатом, если бы не был, как и Вася, занят с головой учебой.


Летом Игорь подуспокоился.

Вася сдал ЕГЭ, получив достаточное для бюджета количество баллов, выдохнул, расправил плечи — и в их с Игорем отношениях, которые Вася, разумеется, тщательно скрывал от мамы и Дениса, появилось больше поцелуев, бредовых нежных разговоров, времени для прогулок и киношек.

Вася на лето в городе остался, готовясь подавать документы, а Миша у себя в Твери совсем пропал с радаров. Не писал, не звонил, ссылаясь на занятость, про баллы не отвечал, как и на расспросы про вуз и факультет. Вася места себе не находил от тревоги. Игорь отвлекал его, но не настолько, чтобы не думать каждый ебаный день, как там Миша, и переживать — а вдруг завалил? Вдруг сделал дурацкую ошибку, стоившую ему нескольких баллов и поступления на бюджет?.. Как он там справлялся со всем один? Почему не хотел поделиться?

Документы на юридический факультет в вуз, с которым определился еще в апреле, Вася нес с тяжелым сердцем. Мысли в голове мелькали безрадостные: если Миша не вытянул сдачу, не подводил ли Вася его тем, что шагал вперед без него?..

Вася глазам своим не поверил, когда увидел в холле в толпе абитуриентов знакомую коротко остриженную макушку. И волосы белые-белые, что сквозь них чуть череп не просвечивал. И куртку знакомую — ее Вася Мише подарил на восемнадцатый день рождения.

«Миша… — Вася подлетел к нему, схватив за локоть, не обращая внимания ни на девушку из приемной комиссии, которой Миша только что отдал папку с документами, ни на очередь поступающих сразу за ним. — Ты откуда… ты как…»

Вася перевел взгляд на табличку на столе девушки из приемной комиссии. На ней значилась эмблема лингвистического факультета.

«Вашей чести, — спросил Миша, а губы у самого задрожали от еле сдерживаемой улыбки, — хороший переводчик не нужен?»

Вася завопил от радости на весь холл и с немыслимым облегчением бросился Мише на шею, обняв его до боли в ребрах. Так вот почему он молчал! Потому что в Васькин вуз подавал, да еще и на лингвистический, который в том же корпусе находился, что и все гуманитарные факультеты! А значит, вместе будут учиться! Вмес-те!

«Сюрприз… — сконфуженно прокомментировал Миша, оттащил Васю подальше от очереди и тогда только стиснул крепко в ответ. — Ф-ф-у-ух! Соскучился…»

Вася растрещал новость всем, кому только смог. И матери, и Денису, и Есе, которая ничего не поняла, конечно, но поулыбалась широко вместе с ним. И бабушку обрадовал, и папе, с которым по старой памяти иногда переписывался, весточку отослал. Лишь Игоря новость, ожидаемо, в восторг не привела. Он ворчал, что теперь-то Вася совсем про него забудет.

Но первый курс пролетел так стремительно, что все они опомниться не успели. Игорю мать дала наконец зеленый свет и оплатила курсы: он стажировался у тату-мастера и меньше загонялся по пустякам, вкусив отсутствия лишних свободных часов. Вася привыкал к новому расписанию и дисциплинам, требующим куда более усиленной подготовки, чем в школе, осваивался среди одногруппников и искал подходы к колючим преподам. На Мишу на лингвистическом тоже много чего свалилось. Даже он, которого Вася считал недостижимым божеством английского и немецкого, жаловался частенько на большую нагрузку и зубодробильные темы. Вася по-прежнему пока жил с мамой и Денисом, а Мишу заселили в общагу — и виделись они пусть и чаще, чем когда жили в разных городах, но по-прежнему не так, как обоим бы того хотелось.

И вот, первый курс к концу подходил, Васе стукнуло восемнадцать, и мать вручила ему ключи от квартиры.

Первой мыслью Васиной, как ни странно, стало не то, что он когда-то Игорю обещал, а «Надо бы забрать Мишу из общаги». Это же целая двухкомнатная хата — живи не хочу! Учитывая, что заезжать к Васе обещала только мама временами, а не Денис, маму будет несложно продавить на подобный расклад.

Но кое о чем Вася забыл, пока стоял, замечтавшись, с коробкой посреди своей старой-новой комнаты.

— Пиздец, что у тебя за кирпичи там? — раздался за спиной голос Игоря. Он втащил через порог комнаты очередной чемодан, поставил у стенки и, присев на него, смахнул каштановые кудри со лба. Игорь вызвался помочь ему с переездом. Мама выгрузила их из машины с чемоданами и коробками у подъезда и помчалась в срочном порядке за Есей в сад, а уж на третий этаж им, разумеется, пришлось тащить все самим.

Вася очнулся, поставил коробку с учебниками на пустой письменный стол.

Черт. А ведь Игорь, наверное, на свободную Васину хату имел свои планы? Вряд ли его устроит, если по квартире у Васи будет ходить Миша в одних трусах и тягать гантели во второй комнате.

«Ты в отношениях», — напомнил себе Вася, почему-то не испытав при этой мысли былого по силе воодушевления. Небо Аустерлица так, мелькнуло за облаками редкой синевой.

— Вещи, — ответил Вася, натянув улыбку. — Не могу же я голым ходить.

— Очень жаль, — рассмеялся Игорь, и они вместе пошли за оставшимися на лестничной клетке чемоданами.

О том, до чего Вася долгое время Игоря не допускал, не вспоминали до лета и приближения сессии. Но Игорь, в отличие от Васи, похоже, ни на секунду не забывал об обещанном.

В один из долгих июньских вечеров, когда Игорь напросился к нему с ночевкой, Вася после душа сидел за письменным столом и без энтузиазма листал учебник по римскому частному праву, к экзамену по которому и так был готов. Куда больше его занимала переписка с Мишей. Тот скидывал смешные видосы с общажной тусы: пацан из его комнаты пытался петь йодлем, размахивая зачеткой в форточку. Типа, так халява на сессии призывалась эффективнее.

«Вот мы ржем, — написал Вася, — а у него потом бац — и пятерка ахахаха».

«Да я не удивлюсь! — ответил Миша. — А если он так и на экзамене споет, ваще инфа сотка:D»

«Завтра в девять перед корпусом встречаемся?» — уточнил Вася, пристроив телефон в раскрытом учебнике.

«Как договаривались) Бля… — Миша целую поэму накатал, пока Вася лениво скользил взглядом по строчкам учебника. — Кайфово все-таки в одном городе жить. Вышел, проехал несколько остановок на автобусе — и встретились)»

«Ага! — поддержал его Вася. — Не надо переться три часа на электричке)»

— Эй! — Вася только успел сообщение отправить и замечтаться, как бы все-таки предложить Мише на лето остаться в Москве, а тут Игорь, вернувшийся из ванной, вырвал телефон у него из руки и, заблокировав, отбросил на стол. Вася опешил: — Ты чего?..

Игорь, загадочно улыбнувшись и сверкнув на него карими глазами, наклонился, оперся о подлокотники кресла и, коснувшись Васиных губ напористо, вовлек его в долгий поцелуй с языком и привкусом зубной пасты.

Учебник соскользнул с Васиных колен на пол, а сам Вася покрылся горячими мурашками от того, что Игорь творил во время поцелуя: опустив руку между его раздвинутых ног, принялся мягко подрачивать Васе сквозь домашние штаны. Вася, разумеется, знал уже, что такое поработать ручкой. Но с Игорем до откровенных ласк вдвоем они еще не доходили. И Вася никак не ожидал, что это окажется настолько приятно — и заведет его в жалких несколько секунд до жалобного полустона. А Игорь, прервав поцелуй, не спешил останавливаться на достигнутом. Он резко опустился перед Васей на колени, оттянул ниже резинку его домашних штанов и, кинув на Васю дерзкий взгляд снизу вверх, провел кончиком языка по открывшейся головке его окрепшего члена. Вася забыл, как дышать, и от изумления напополам со смущающим предвкушением не сумел отвести завороженного взгляда. Игорь медленно обхватил головку губами, взял его глубже в рот, и Васю с лету размотало до фейерверков на обратной стороне зажмуренных век. Игорь сосал его член, плотно сжимая губами, не дольше минуты, но Вася с непривычки вряд ли бы протянул больше — он вздрогнул всем телом, застонал неожиданно низким, незнакомым голосом и кончил прямо Игорю в рот.


— Можно я сегодня, — спросил Игорь шепотом, поднявшись к нему и оставив немного спермы с губ у Васи на ухе, — посплю с тобой в кровати?..

Вася, еле дышащий от первого оргазма, который обеспечил себе не сам, дрожащий и впечатленный до растерянной, глуповатой улыбки на губах, согласно кивнул.

С того дня их отношения нехило разнообразили взаимные ласки. Вася несколько раз пробовал, отчаянно краснея и требуя выключать свет, под одеялом дрочить Игорьку дрожащей рукой. Научился, когда Игорь, забираясь к нему на диван и сперва отвлекая поцелуями, начинал умопомрачительно выматывающе сосать, держаться и не кончать сразу. А вскоре, воспользовавшись его примером, и сам сделал первый минет.

Васю столь увлекли смелый шаг вперед в их отношениях и азартное, почти ежедневное изучение друг друга без одежды; все это было для него столь возбуждающе, волнующе и ново, что он едва не оступился на сессии — и еле позакрывал предметы на желанные пятерки.

— Да че с тобой? — удивился Миша, когда Вася вылетел из аудитории после последнего экзамена, присел на корточки у стены, прикрыв глаза зачеткой, и прошелестел: «Фух, пронесло…»

Вася отнял зачетку от лица. Кинул на Мишу робкий взгляд снизу вверх и, смутившись его испытующего ответного взгляда, вспыхнул и отвел глаза.

— А-а-а… — как-то догадливо протянул Миша. — Че, прям?..

Он не закончил, благо вокруг толпились Васины сокурсники и другие друзья сдающих студентов не с юридического. Но сделал многозначительный акцент на «прям», и Вася выдавил:

— Не… ну не совсем. Пока что.

— Окей.

Миша быстро сменил тему на предложение перекусить и выпить по пиву. Кажется, к такому уровню откровений в их разговорах он оказался не готов. И Вася, признаться, был рад, что перед Мишей не придется краснеть за себя и свои маленькие ночные салюты с Игорем.

Но сессия кончилась, а аппетиты Игоря в постели только росли.

Через две с половиной недели тату-мастер, у которого Игорь проходил стажировку, собирался забрать его с собой в Питер на практику до осени, и Игорь очень уж хотел, о чем прямо заявлял, напоследок попробовать с Васей заняться полноценным сексом. Вася, которому все испробованные на диване виды ласк вкатили на ура, не будь дураком, согласился. Так как ни у Игорька, ни у Васи не было должного опыта, несколько дней Вася провел на просторах интернета, читая статьи и обсуждения на форумах. Потом сходили с Игорьком в аптеку, купили необходимое, Вася как следует подготовился накануне.

И все шло так хорошо. Нежный минет от Игорька, объятия под одеялом, где-то вычитанная удобная для первого раза поза, аккуратность, с которой Игорь вошел в него, плавность, с которой старался брать… И Вася не кончил. Даже после, силясь скрыть этот факт от Игоря, счастливого и тяжело дышащего, когда сбежал от него в ванную и там подрочил. Что случилось, Вася толком не понял. Вроде Игорек старался, Васе не было ни капельки больно — ну, может, лишь в самом начале, когда Игорь вставлял, и в самом конце, когда начал откровенно долбить. И сам Вася завелся от прелюдии, а получить удовольствие не смог. «Ничего, — подумал он браво, когда не смог из себя ни капельки выжать, и просто отмок под душем, пока член не опустился, — завтра еще попробуем». Но ни на следующий день, ни через пару дней у Васи ни черта с удовольствием не срослось. Вася попытался и руку Игоря к себе на член после пристраивать и намекать, что ему не хватает, чтобы догнаться. Игорь с готовностью ласкал его рукой — все с тем же неутешительным результатом. «Может, поменяемся?» — робко предложил Вася. Игорь идею поддержал, Вася попробовал с ним сверху, и кончить, когда в процессе — по ощущениям, ближе к пику, — глаза закрыл и упрямо напомнил себе, что он с парнем, который ему нравится, занимается приятными делами, и нечего тут ломаться, все-таки удалось. Но это едва ли дотянуло по уровню ощущений и красочности до взаимной дрочки, минета или петтинга — нового словечка в арсенале начитавшегося интернетных мудростей Васи. Да и Игорь, несмотря на то, что кончил под ним без проблем, сказал, что снизу ему понравилось — но меньше, и давай-ка, Вася, ложись на спину, будем работать дальше с твоим анальным оргазмом.

Вася не на шутку загнался. Может, он какой-то дефектный? Может, делает что-то не так? Недостаточно расслабляется, сжимается там и не позволяет Игорю войти в него под нужным углом?

Чем больше Вася об этом думал, высчитывая неизвестные формулы у себя в голове, тем меньше проникался прелюдиями, предчувствуя, что опять не вынесет из постели ничего, кроме целого списка вопросов к собственному члену. Усугублялось положение тем, что Игорю, когда он вошел во вкус регулярного секса, хотелось практически постоянно.

У него все разговоры стали сводиться к заднице Васи, его губам, которые так и наводили, по мнению Игоря, на мысли о минете. Вася пытался притормозить коней, вернуть в их общение хоть толику тем, не связанных с получением чисто физического удовлетворения. Пытался то рисованием Игоря занять, то в романтику со свечкой на кухне и заказанной пиццей удариться или в затяжные поцелуи и болтовню о чувствах, но Игорь, терпеливо выслушивая, потом все равно нетерпеливо рвался стянуть с него трусы.

И тут же Вася принимался на все лады себя костерить и яростно ненавидеть. «Ты что, не понимаешь? — спрашивал он себя утром, сидя в ванне и подставляя голову под прохладные струи воды. — Игорь укатит почти до осени скоро. Конечно, ему хочется провести время… так. Потом месяца полтора не увидимся, не потрахаемся».

Вася невольно содрогался и в ужас приходил от того, как непринужденно в его лексикон пробрались слова «потрахаться», «поебаться» и «отсосать», но главное — что они больше не вызывали той бури приятного смущения, а только уныние при мысли «Что? Опять?» Вася ловил себя временами на том, что хочет, чтобы мама позвонила и попросила его помочь с Еськой дома. Или чтобы заехала, и у Васи был предлог Игорька, который у него прописался, отправить на день домой. Но мама, будто вознамерившись дать ему летом тотальной свободы, даже не заикалась о какой-либо помощи или внеплановых визитах, а деньги на продукты кидала на карточку.

В итоге Вася смирился — и Игорьку по ночам тупо давал. Смотрел в потолок, про себя гадая по изменениям в ритме ебли и частоте дыхания Игорька, как скоро он кончит. Пытался себе подрочить в процессе — и иногда даже успешно, что, впрочем, радости приносило мало. Для Васи секс превратился всего за пару недель, как он с ним познакомился лично, в удручающую обязаловку и русскую рулетку с непредсказуемым финалом. Повезет — кончит, не повезет — так хотя бы кончит Игорь, к счастью, трахавший его не особенно долго.

Вася решился и завел с ним под конец очередного безудержного марафона откровенный разговор.

— Как-то меня больше пока… — произнес он осторожно, — заводит другое. Минет там… взаимная мастурбация…

— Пф. — Игорь стянул полный презерватив и, наклонившись выбросить его в подставленное к кровати ведро, попутно поцеловал Васю в голое плечо. — Конечно, минет тебе нравится! — Игорь плюхнулся обратно на спину и протянул блаженно: — Но не в одни ж ворота всегда играть.


— Да, но… — Вася набрал в грудь побольше воздуха. — Я не очень возбуждаюсь… от секса… ты не заметил?

— Вчера ты кончил, я видел, — припомнил Игорь резонно. — Такая вот непредсказуемая штука. А ты думал, в жизни как в порно? Всегда все кончают?

Вася промолчал, не став Игорю ставить в вину, что сам он кончал именно что всегда, а вот Вася — раз в пятилетку.

И он себя чуть ли не проклинал за облегчение, с которым Игоря провожал на Ленинградском вокзале. Условились созваниваться, слать друг другу фотки и не терять связи ни на день, но махал Вася вслед удаляющемуся поезду с немыслимым чувством легкости. Которое сменилось, едва он вернулся в квартиру и сел на тумбочку для обуви, горечью и страшной, до ужаса страшной мыслью. Он чем-то напомнил себе вдруг собственную мать в этот момент. Перетерпеть и проигнорировать, даже если не нравится, потому что… так надо неизвестно кому — так мама по жизни, как Васе казалось, шагала. И теперь так шагал и он, хотя всегда этот путь презирал. Под затянутым грозовыми тучами, некогда прекрасным и дарившим счастье небом Аустерлица.

К глазам подкатили горячие слезы.

Что он делал не так? Почему все вечно складывалось через одно место?..

Вася достал телефон, посмотрел на пропущенные от Миши. За две с половиной недели они даже не увиделись, и Миша, зная, что Игорек скоро уедет, тактично не лез. Вася не выдержал. Психанул. Не смог все держать в себе и не знал, с кем еще поделиться — кроме того, кто всегда его принимал. Вася набрал его номер, а когда услышал до боли знакомый голос, всего лишь:

— Здарова, ваша честь! — взял вдруг и разрыдался Мише в трубку. Миша замолчал, вслушиваясь в его всхлипы, а потом спросил хрипло: — Вась, что случилось? Он тебя обидел?

— М-мне… — выдавил Вася сквозь слезы, — не понл-л-л… понр-р-равился… секс… Я… навел-рное… б-больной…

— Хуйни не неси! — потребовал Миша резко. — Ты дома?.. Сейчас приеду.
======================================================
Прошло не больше двадцати минут, пока Миша добрался до него из общаги — судя по скорости, он выскочил сразу, как сбросил звонок.

Вася к тому времени успел худо-бедно успокоиться, умыть лицо холодной водой и пожалеть, что без зазрения совести вывалил на Мишу свои переживания по поводу той части жизни, которую зарекся с ним обсуждать. Еще и заставил волноваться, нестись к нему, бросив все дела, будто Вася потерпеть не мог со своим горем.

Миша сразу в дверь квартиры позвонил — наверное, проскочил в подъезд с кем-нибудь из соседей. Вася открыл и не смог, хотя и очень захотел, улыбнуться: Миша в чем в общаге был, походу, в том на улицу и вывалился. По родному спальнику в Твери летом он привык рассекать в домашнем — хули, типа, для похода в магаз переодеваться или чтобы пошататься по райончику и у соседских пацанов стрельнуть сигарету, пока тетя Рита и тренер по борьбе не видят? Летняя привычка при Мише и в Москве осталась. Миша утверждал, что на фоне некоторых столичных модников вообще не выделялся.

Вот и сейчас проехался до Васи в шлепанцах, древних домашних шортах с лампасами и истончившейся хлопковой майке, которая второй год подряд молила, чтобы ее порвали на тряпки для пыли.

— Все уже в порядке, — пробубнил Вася, виновато поморщившись. — Я это так… на эмоциях.

— Угу. — Миша перешагнул через порог, Васю мягонько, но решительно вглубь прихожей оттеснив, и захлопнул изнутри входную дверь. — Ты глаза свои видел?

Видел, конечно, в зеркале. Зареванные и опухшие.

— Сок? Чай холодный? — предложил Вася, старательно оттягивая неудобный во всех смыслах разговор.

Миша наклонил голову. Глаза его при разном освещении то в зелень отдавали, то в охру, но сейчас почти темными казались — от тяжести критического взгляда исподлобья.

— Вась… — начал было он, но Вася быстро перепуганно выпалил:

— А еще морс есть в холодильнике!

— Ну тащи свой морс, — после короткой паузы откликнулся Миша со вздохом, видно, поняв, что пока из Васи бесполезно тянуть подробности.

Они попили морс на кухне, вяленько обсудили последний сериал, который обоим зашел.

Наконец Вася смирился с неизбежностью разговора и, убрав кружки в раковину, предложил Мише в комнату перейти, куда солнце через окно не светило и где было прохладнее. Но едва они на заправленный и так и не собранный диван плюхнулись, Васе вдвойне неловко стало. Они же с Игорьком прямо на этом диване…

— Ты понимаешь, — предупредил Миша неожиданно тихо, раскрытую ладонь на груди пристроив и уставившись в потолок, — что чем дольше ты молчишь, тем больше хуеты я себе сам додумываю?

Вася понимал.

Как и то, что сам Мише позвонил и вынудил своими слезами срочняком приехать.

Поэтому, усилием воли поборов стеснение, Вася неспешно заговорил.

Стараясь подбирать обтекаемые формулировки и обходиться без интимных подробностей, поделился, с чего вообще начал думать о своей неполноценности. Тем поделился, что в первый раз вышло неприятно, да и последующие разы в пух и прах разбили уверенность Васи в себе и своей способности получить от секса удовольствие.

Миша слушал внимательно, даже не ворочался и не ерзал.

Только хмурая морщинка, которая то появлялась между его бровей, то разглаживалась, подсказывала, что ему… ну, тоже было непросто и малость неловко. Они настолько сокровенным еще ни разу друг с другом не делились.

— А Игорю ты сказал? — спросил Миша серьезно, когда Вася излил ему душу. — Что не вкатывает?

— Сказал… — Вася досадливо поморщился, — и он вроде бы пытался помочь… ну как-то… — Вася задыхался от смущения и смотреть силился ровно в прорезь бумажного абажура на лампочке, — там… всякие дополнительные фишки… ну ты понял. Но у меня просто… нафиг возбуждение сбивалось к тому моменту… и уже… не то.

— И как на это Игорь отреагировал? — все почему-то гнул свою линию Миша.

Он таки повернулся на бок, подложив под щеку кулак, и Вася почувствовал, что пытливо на него уставился.

Да при чем тут Игорь? От него как вообще зависело, что у Васи член бракованный и в заднице ничего особенно чувствительного, как обещали в интернете, не оказалось?

— Ну как… — Вася помучил зубами нижнюю губу. — Сказал, что мы не в порно. В реальной жизни не всегда все… приходят к финалу.

— А сам он? — в яблочко попал с вопросом Миша.

— А сам — каждый раз… — шепотом ответил Вася.

— Хм… — Миша нахмурился и перекатился обратно на спину.

— Что это значит? — поинтересовался Вася его глубокомысленным «Хм», за которым последовало несколько секунд напряженной тишины.

— Ну он, типа, прав, что в жизни все не как в порно, — произнес Миша с беспокойным выдохом, — но не прав в том, что это норм — когда постоянно хорошо только ему… — Миша вдруг сказал то, от чего сердце Васи сделало кульбит в груди: — У нас с Юлькой тоже не с первого раза получилось так, чтобы у обоих. Но она уже объебалась на прошлом парне. Знала, чего хотела, показала и рассказала, что мне сделать, чтобы ей… тоже почаще приятно было. И мы вместе старались, новое пробовали. В одинокого, типа, любой с ручкой может. А так, чтобы с партнером… оказалось, вдвоем нужно делать чето. И не только для себя.

— Вы… — Вася повернул к нему голову и вновь заметил задумчивую морщинку между Мишиных светлых бровей. Вася возмутился: — Ты почему мне не сказал, что вы с Юлей?.. — Он растерялся, в голове ни черта не складывалось в цельную картинку. — Вы же… вы же расстались?..

— Расстались, — согласился Миша, коротко посмотрев Васе в глаза и вернувшись к созерцанию потолка. — Но… в общем-то, общаться продолжали. Ну мы и решили, что нам достаточно норм было, когда дело к тому шло, вот и подумали — без обязательств…

— Охренеть! — не выдержал Вася. У него весь мир перевернулся с ног на голову в это мгновение. Так значит, Миша уже не девственник? И куда дольше, чем Васька с его неудачными опытами? — Но почему ты все-таки не рассказал?

— Да мне как-то стремно и неудобно было рассказывать, что со мной девушка не кончила, — сказал Миша прямо, без неуклюжей игры в эвфемизмы. — Ну а после, когда научился с Юлькиной помощью… — Миша дернул плечом, — не говорил, потому что тебя от этих тем штормило… Не знаю. Не хотел тебя в неловкое положение ставить, хули.

— И как… — Васе было и стыдно допытываться, и страх как интересно и нужно в свете назревших проблем, но второе перевешивало, — чему она… научила?

— Тому, что все индивидуально, — Миша говорил, получив от Васи добро на открытое обсуждение, так уверенно, без ужимок и по-взрослому, что у Васи дух захватывало. Мишина серьезность по отношению к теме без попыток уйти в тупые приколы и где-то отшутиться и откреститься Васю поразила до глубины души и заставила взглянуть на него совсем другими глазами. Миша уже давно не был тем Мишей, который вместе с Васей, не зная еще, что за чудо дивное — этот противоположный пол, смеялся над девчонками с соседней дачной линии. Он продолжал: — Что и среднего размера членом больно можно сделать, если девушку не разогреть, а у нее влагалище узкое… Эй, ты чего? — Миша заметил, как Вася закрыл лицо рукой, и предположил осторожно: — Зря я так прямо, да?..


— Нет… — выдавил Вася сквозь пальцы, зажмурив глаза. — Нет, продолжай, я… не привык… но продолжай…

— Ну и короче, Юлька мне даже книжки умные на тему подсовывала на англе, — Миша решил-таки деликатно обобщить, — это ж целая наука, как выяснилось! Некоторым хочется сразу и грубо, а некоторых разогревать нужно подольше и эрогенные зоны всякие стимулировать. Юлька, к примеру, тащилась, если ей уши массировать и… от разных штучек с языком… Ну перестань, — попросил он настойчиво, когда Вася, сам не зная почему, глубже задышал, — ща закончу. В общем, нужно полюбас искать, что партнеру поможет кончить вместе с тобой. Не думать, что если тебе охуенно, то ей… ну или ему… охуенно автоматически.

— М-м-м… — Вася перевернулся на другой бок, чтобы лицом, которое наверняка по цвету со спелым помидором сравнялось, перед Мишей не светить. — Ясно… — Вася подумал тоскливо, что Игорь, вроде, разогревал его перед сексом. И от ласки после не отказывался. Только все равно ему, Васе, почему-то было и этих действий мало для счастья. Вася уточнил: — И вы с ней… до сих пор?

— Нет, — ответил Миша глухо.

— Почему? — изумился Вася. По рассказу Мишиному не казалось, что их с Юлей что-то не устраивало.

— У меня… желание отбило, — напряженно произнес Миша, будто признавался в преступлении. — Не в смысле совсем… Как-то корежило, что… без чувств. Она меня не любила, я тоже к ней — за разрядкой… Ну и от этого секс стал… без кайфа. Там разогревай не разогревай, а в процессе думаешь, как бы реферат закончить вовремя. И так сразу… грязно? Бездушно? Не знаю. — Миша вздохнул. — Юлька заметила, что мне не норм, мы поговорили об этом, как она любит, прямо, и разошлись окончательно. Она нового парня недавно нашла — с которым тоже без обязательств. — Миша признался: — Сложно, пиздец. Я иногда думаю, ко мне на козе сраной не подъедешь. И секса гони, и всякой романтики-хуянтики, и чтобы как в порно — часто и с огоньком.

— Кому ты это говоришь… — пробубнил Вася, отняв ладонь от лица и уставившись хмуро на полку стеллажа.

— Эй… — Миша подполз ближе и потормошил его за плечо. — Если Игорь не собирается для тебя стараться… заканчивай это все к ебене фене. Ты не бракованный, инфа сотка. Ты же от другого кончаешь?..

— Миш, блядь… — Вася опять зажмурился, весь вспыхнув. Шепотом сдавленным отозвался: — Да…

— Так значит, Игорян хуево работает в постели, — сделал вывод Миша. — Еще не умеет. Или не хочет. А если не хочет, оно тебе надо?

— Есть… — издал нервный безрадостный смешок Вася, — время подумать…

Миша плюхнулся обратно на спину, и какое-то время они лежали в молчании, переваривая разговор, принесший, похоже, обоим немало открытий.

Так странно и одновременно… успокаивающе было говорить обо всем этом вслух с тем, кто тебя понимал и готов был послушать. Вася немного воспрял духом. Может, проблема действительно была не в нем — а в отсутствии стараний со стороны Игоря?

Не для галочки и не потому, что попросили, а чтобы себе приятно сделать тем, что делал приятно Васе?

И испытывал ли Вася по отношению к Игорю достаточно сильные чувства, чтобы загораться на максимум уже на прелюдии, откликаться охотнее на его ласки?.. Он же такое, мать его, облегчение испытал, когда Игорь уехал.

Это оно, что ли? Этого он хотел?..

— Сложно, пиздец, — согласился Вася с недавним заявлением Миши. И позвал, когда тот заворочался, устав от продолжительного молчания и неподвижности: — Миш…

— Чего?

— Я один с ума тут сойду, — сказал Вася жалобно, представив, как будет вариться в собственном соку под огоньком размышлений на тему, какого рожна ему надо. От отношений. Жизни. Игоря. От себя. — Давай ты в Тверь не поедешь на летние? Оставайся у меня, а? Ну пожа-а-алуйста… Мать против не будет.

Миша как-то неоднозначно отозвался, мол, надо обмозговать.

Из-за жары, от которой не спасали даже настежь распахнутые окна и ушедшее на другую сторону дома солнце, решили сгонять в басик по студенческой скидке, и вместе с откровенными обсуждениями подзабылось временно и Васино предложение.

Но у Миши срок съезда по общажному договору подходил, он постепенно паковал вещи, и Вася следующие два дня с него не слезал, расписывая, как здорово будет затусить на полтора почти месяца в городе, как Вася будет на стенку лезть, если один останется, и как Мише будет скучно одному в Твери.

Вася и в общагу к Мише приехал, чтобы прямо на месте его сцапать и никуда не отпустить.

— А Игорян твой против не будет? — на этот раз Миша спросил про Игоря не так, как бывало раньше, не в качестве безобидной подъебки. Напряженно, почти зло. Миша уточнил с подозрением: — Или ты ему уже сказал, что все?.. Завяли помидоры.

— Пока еще нет, — признался Вася сконфуженно, шаркнув кедом. — То есть, я пока не знаю, все или нет. Скажу, конечно, что ты останешься. — Вася тверже продолжил: — Но хрен ли ему против быть? Это моя хата. И ты мой лучший друг.

— Ну я хуй знает, че он там себе думает, — туманно проговорил Миша и с допросом не закончил: — А че мать?

Вася воодушевленно встрепенулся. Вот матери-то он уже набрал и получил от нее добро. Она даже несколько успокоилась, что Вася не останется один в Москве — мама с Денисом и Есей хотели скататься в Сибирь к родне Дениса, а бабушка Васина собиралась остаток лета, конечно, провести на даче. Мама намекала настойчиво, что Васе бы поехать к бабушке, но, услышав, что Миша может остаться с ним, перестала петь дифирамбы даче и согласилась.

— Она за! — подтвердил Вася и сложил ладони в молитвенном жесте. — Ну пожа-а-алуйста!

— Ты ж от меня не отстанешь, да? — Миша кривенько улыбнулся, переминаясь с ноги на ногу и поглядывая на Васю с долей веселого осуждения, будто Вася его умоляющим взглядом резал без ножа. — Ты учти, ваша честь, у меня подъем в семь утра. Зарядка, гантели — и я это под музон на всю Ивановскую делаю… Каждый день.

— Как будто я не знаю, — отмахнулся Вася беспечно и подколол язвительно: — И ты как будто не знаешь, что я сплю до победного, так что пушками не разбудишь. Не аргумент. Отклоняется.

— Ну фиг знает… — Миша почесал в коротко бритом затылке. — Ну ладно, что ли?..

— Ура-а-а! — Вася аж подпрыгнул. И если бы Миша ловко и молниеносно не схватил его за шкирку, споткнулся бы о наполовину собранный чемодан и поцеловался с дверным косяком.

— Вась, блядь! — Миша вернул его в вертикальное положение и широко распахнул глаза. — Ну башку-то побереги… — Миша прыснул нервно. — На чем белый парик носить будешь?

— Какой еще… — Вася вспомнил про всратые представления Миши о судьях, почерпнутые из сериалов. Хотел его тоже чем-нибудь подъебнуть на тему лингвистики и языков, но запнулся о собственные мысли и до жара, прилившего к лицу, смутился. Вспомнился совершенно не к месту их разговор трехдневной давности и промелькнувшие в откровениях Миши «штучки с языком». Уж на такие темы Вася подкалывать бы не сподобился, даже если бы для храбрости налакался крепкого алкоголя. Вася только сказал, взгляд отведя: — Ага, да… парик… шутник нашелся…

Миша закончил собираться. Он взял гантели и накинул на плечи туго набитый рюкзак, Вася выбрал себе в ношу потрепанный временем Мишин чемодан, и они потащили вещи к автобусной остановке.


Солнце июльское палило как не в себя.

Вася жмурился даже под козырьком, сквозь ресницы поглядывая на Мишу, который ворчливо доебывался вслух до электронного табло, обещавшего им автобус еще пару минут назад. В кармане завибрировал один раз телефон, но Васю не тянуло совершенно смотреть, кто ему пишет.

Конкретно сейчас, предвкушая классный остаток лета, он позволил себе выдохнуть, улыбнуться — и проникнуться банальным счастьем самого обычного мгновения.
======================================================
— …Мы болтались по свету-у-у, земле и воде, — вполголоса подпевал Вася из-за двери, кружа по комнате в поисках зарядника для телефона. И куда только подевался? Вчера же вечером болтался в розетке у стола. — И совершенно случа-а-айно мы взяли билеты-ы-ы на соседнее кресло-о-о на большой высоте… — Вася остановился посреди комнаты, щелкнул пальцами и пропел громко, дергая головой: — И мое се-е-ердце останови-и-илось, мое се-е-ердце за-мер-ло!..

Миша проспал на два часа, что с ним случалось редко, но все же случалось, а Вася на два часа раньше обычного встал, что постепенно входило в привычку — не получалось сильно выбиваться из Мишиного расписания и дрыхнуть до победного, зная, что он там уже долго бодрствует в одинокого.

Поэтому Вася периодически попадал на утренние тренировки под музон. Не лично, разумеется, а в качестве стороннего наблюдателя. Мише так и не удалось его заставить делать в день больше двух приседаний.

— Миш, а ты не видел мой... — Вася наконец задолбался искать зарядник, высунулся в соседнюю комнату и сбился с мысли, — пл-л-р-ровод?..

Миша плавно согнул руку в локте, подняв гантель на уровень плеча. Его мощный бицепс напрягся, вены четче проступили под кожей. Васин взгляд невольно скользнул по рельефному прессу, по всему Мише, в одних домашних шортах с лампасами, облитому с ног до головы золотистым утренним светом.

Васе уже не в новинку стало отдачей ударившее по нему ощущение, но он все равно оцепенел и судорожно сглотнул, когда жар, накатив стремительно, столь густо и тяжело осел внизу живота. Вася мученически отвел глаза.

Он никогда, абсолютно никогда, не засматривался на Мишу в этом плане. Не то что не позволял себе — даже не задумывался. Это же Миша, он лучший друг, территория запретная. Не мужики с плакатов из журналов на стене, не Игорек, с которым он встречался. Табу. И однажды… нечаянно, разрешения не спросив, в один из подобных утренних моментов Васю навестило то самое ощущение. Он глаз не сумел отвести от полуголого Миши, в поту и солнечном свете тягающего гантели и небрежно играющего мускулами.

И у Васи привстал.

К счастью, он так этого испугался, стремглав проскакав сквозь комнату в коридор, а оттуда — в ванную, что упал у него довольно резко, без долгих уговоров и холодного душа, но факт оставался фактом.

По некогда надежной стенке, тому бастиону, что Мишу держал в голове Васи отдельно от его предпочтений, пошла трещина, сквозь которую начали сочиться совсем уж дерзкие мысли, окружая Мишин образ новыми наблюдениями.

Вася впервые обратил внимание не в сравнении с костлявым и худым собой, а чисто с эстетической точки зрения, что у Миши невероятно классное, подкачанное тело. Что ему идет его короткая стрижка, черты лица у него выразительные, а глаза — большие и красивые. Запах Мишин, знакомый до боли — смесь недорогих, но вкусных духов, которые ему тетя Рита дарила на каждый Новый год, начиная с его шестнадцати, и его естественного, — вдруг начал острее выделяться среди прочих запахов, заставляя Васю подвисать и настойчивее тянуть воздух носом, если Миша сидел рядом на кухне или заходил к нему в комнату. И Вася, попадаясь на коварный крючок, эти мысли старательно гнал прочь.

Не хватало еще слюни пускать на лучшего друга.

Не смахивало это все на безобидные ночные фантазии об актерах, далеких и неизвестных, за которые перед Игорьком было стыдно, но не настолько — Игорек, что ли, ни разу не дрочил не на Васю? А тут близкий, знакомый и свой Миша. Неправильно, за гранью того, что Вася мог себе простить.

Масла в огонь, пожалуй, подливало и то, что Игорек, узнав о летнем Мишином переезде, закатил получасовую истерику по телефону. Вася и не знал, что Игорек умеет так голос повышать, наседать и плеваться ядом.

«У него что, дома своего нет?» — взбеленился Игорь.

Вася, заведенный перепалкой не меньше, огрызнулся: «И чего ты так за мою хату переживаешь? По-твоему, я в своей — своей, блядь! — хате не могу с Мишей затусить?»

Игоря это заявление еще пуще взбесило.

«И в какой позе ты с ним тусить собрался, не поделишься? — ядовито уточнил он. — Как Мише больше нравится?»

«Ты больной? — вскинулся Вася, чувствуя пульс даже в висках. — Он мне семья! Ты что, реально собрался ревновать?»

«Да я не знаю, с чего бы мне не начать! — прокричал Игорь. — Вас друг от друга не оторвать, я посмотрю! Кот из дому, мыши в пляс».

«Пошел ты, а?» — Вася трубку бросил тогда, словам Игоря много значения не придавая: банальная ссора ради ссоры, причем не в первый раз.

Только и подумал — а не конец ли это? Может, на этом их пути с Игорем неприятно разойдутся? Но Игорь позвонил вечером. Извинился за крики и наезды, сказал, что Вася может что угодно делать, а Игорь, мол, ему доверяет. И Васе совесть не позволила его повторно послать. Извинения он со скрипом принял, что не избавило его, впрочем, от гадкой мысли, что когда-то он и извинения Дениса без толку принимал и продолжал жрать опостылевший кактус и об него колоться.

Вася бы поделился с Мишей, но Мишу он бы вынудил тем самым почувствовать себя яблоком раздора. А уж подробности ссоры внесли бы ненужной неловкости, дескать, Вася может Мишу в ином, кроме дружеского, смысле рассматривать.

Да и осознавал Вася неожиданно ясно, что это решение он должен принять сам. Ну не подскажет ему Миша, как бы хорошо они друг друга ни знали, что Вася чувствует к Игорю — по пути ему с ним или нет? Хочет ли он бороться за долго и счастливо именно с ним?

И Вася думал.

Думать об Игорьке, признаться, было тяжелее в разлуке с каждым днем все сильнее, что на Васю нагоняло удушливых раскатов вины. Что это о Васе говорило? О его верности, честности, в конце концов. Он вспоминал частенько Толстого, с которым рьяно бился в школе и местами не вывозил его творчество, но именно его отчего-то лучше всего в памяти уберег. И казался себе эдакой Карениной, которая металась, руки заламывая, между «Ах, Вронский!» и «Но мой дражайший супруг…», зная прекрасно, чего хочет, точнее, чего не хочет, но продолжая тянуть резину. А ведь у Анны в силу всратостей ее эпохи дело обстояло куда сложнее, чем у Васьки в его современности.

«Как я его брошу по телефону?» — задумался Вася однажды, и его таким мертвенным холодом обдало от этого «я» и решительного, не по-Васиному, «брошу», что он в ступор впал и в стенку пялился пять минут под разогнавшееся сердцебиение.

Ему же придется сделать это. Придется, правде в глаза глядя, сделать самому.

Вася отчаянную мысль три дня в голове носил. Загонялся, зависал на элементарных бытовых задачах — вроде заправки дивана или мытья сковородки после завтрака. Места себе не находил, стал рассеянным, все у него из рук валилось, и ничего не хотелось, кроме как в угол забиться и притвориться, что его не существует. Миша все происходящее с Васей видел, но, будто чуя нутром, что у Васи та ноша, которую он не хочет и не будет взваливать на чужие плечи, тактично не лез после первого же твердого и серьезного Васиного: «Все нормально. Просто думаю. Потом скажу».

Может, Васю окончательно доконала собственная бесхребетность. Или сил придало трезвое соображение: разве справедливо это по отношению к Игорю? Не хотеть шагать с ним бок о бок дальше, не чувствовать к нему ничего, кроме обязанности и должности, но заставлять его там, в Питере, жить уверенностью и надеждой? Тянуть с разрывом аж до осени лишь потому, что Васе, видите ли, жмет бросать его по телефону? И Вася собрался и позвонил.


Игорь, наверное, по тону, уже по тихому «Привет» понял. Потому что замолчал, дав Васе тишины, выписав ему паузу для честности.

Вася зажмурился и произнес быстро, оторвав уже подцепленный за истрепавшийся край пластырь: «Игорь, я все. Все, не могу. Не хочу больше. Давай… расстанемся?»

Полились в обратную сторону вопросы дрожащим не то от нервов, не то от злости голосом. Вася сказал терпеливо, что нет, не из-за Миши, и нет, не потому, что с ним что-то было, а потому что не хотел больше. Разве нужны были еще причины? Вася себе столько в голове накрутил, а в сухом остатке вышло безбожно короткое «Не хочу», после которого, наверное, можно было и не думать дальше?

Игорь протянул непонятным тоном: «Не любишь больше?»

«Нет», — признался Вася сдавленно.

Когда-то в самом начале, наверное, еще мог назвать свои чувства первой влюбленностью. Но разве они оба хоть когда-то по-настоящему друг друга любили? Никогда не признавались. Не ждали признаний. Им было удобно вместе, даже… выгодно.

«Я тебе тогда соврал, — произнес Игорь после продолжительной паузы. — Что доверяю. Ну и не зря не верил. Так что… Мы кое с кем в баре пососались на тусовке с мастерами. А потом ко мне на съемную поехали, и он мне дал».

«Ты, — уточнил Вася, не переварив до конца услышанное, — это говоришь… — у него ком к горлу подкатил от одного лишь предположения, что он, Вася, нюня и сука, про которую все знают вокруг, что надо ее непременно утешать, — чтобы мне легче было, что ли?»

«Да какое, нахуй, легче, Вась! — фыркнул Игорь вполовину раздраженно, вполовину оскорбленно и насмешливо. — Потрахался я, ясно? И подо мной кончали фонтаном. Так что ты там это, поменьше требований… к тому, под кого ляжешь в следующий раз. Покедова, блядь».

Игорь трубку бросил, а Вася сполз с дивана, сев на пол, потому что башка кружилась, и вдруг засмеялся в голос. Нервно, на грани ебучей истерики.

На следующий день Вася проснулся с оглушительной легкостью во всем теле, от которой, казалось, вот-вот взлетит под потолок. Игорь отписался от него во всех соцсетях и всюду заблочил.

Миша заметил за завтраком, как Вася светился и лыбился в тарелку, и осторожно спросил: «Ты че?»

«Я с Игорем расстался с концами», — ответил Вася, сунув полную ложку хлопьев с молоком в рот.

«Оуке-е-ей. А мы… радуемся или грустим?..» — все так же осторожно уточнил Миша, глаза округлив, будто по реакции Васи не ловил очевидного, стиснув ложку в кулаке.

«Радуемся», — с чистой совестью ответил Вася.

Больше всего, пожалуй, Васю обрадовало в сложившихся обстоятельствах, что Игорю он решился сообщить о намерениях до того, как узнал в ответочку об измене. Это не вынужденный был шаг, не то, к чему Игорь его подтолкнул — и он сам взял ответственность за свое нежелание.

Вот тогда-то, через недельку после обретенной и распробованной на вкус свободы, тот бастион, который Васю ограждал от взглядов и мыслей в сторону Миши, не просто трещину пустил, а начал сыпаться, как стенка песочного замка под набежавшей морской волной. Будто Васе до того момента кто-то глаза закрывал плотной повязкой, мешая палить на запретное, а теперь ее сдернул — и позволил смотреть.

И Вася снова стоял, рот открыв, и смотрел, как Миша занимается под музон в одних шортах, слегка вспотевший, весь напружиненный любимой и привычной нагрузкой на тело.

Стоял и злился на свою реакцию.

То, что они с Игорем расстались, разве означало, что надо опрометью броситься на первого же парня — и не на кого-то левого, а на его Мишу? Подвести их дружбу своими низменными желаниями, проснувшимися не иначе как от эйфории свободы, снявшей груз с Васиных плеч?

— Чего искал? — спросил Миша, прервавшись, и облизал пот с верхней губы. Васю как током пробило, и он понадеялся, что не дернулся, поймав это взглядом, как припадочный. — Провод? Сорян, я для колонки взял… — Миша кивнул на розетку, в которой торчал Васин зарядник, протянутый до колонки на подоконнике. — Ничего?

— Н-ничего…

Вася проскакал мимо него в ванную, заперся и поскорее залез в душ. Пока он отмокал, Миша с тренировкой закончил, выключил музон и убрал гантели.

— Я зарядник на стол тебе положил, — сообщил Миша, когда они пересеклись на пороге ванной, местами меняясь — теперь Миша шел плескаться, перекинув полотешко через плечо.

— Угу… Ага… — Вася, в халат запахнувшись, ушел к себе в комнату.

В голове-то, как назло, закрутились красочным калейдоскопом совсем не те картинки, которых Вася ждал, одеваясь после с трудом, но все же подавленного возбуждения. Вася зачем-то представил Мишу стоящим под душевой насадкой, обрисовал мысленно ручейки теплой воды, стекающие по его груди и твердому прессу ниже, огибающие его мягкий, средних размеров член, до тех пор, пока Миша сам не возьмет его в руку, небрежным, ленивым жестом оглаживая… Он, наверное, пах не брил, как Вася, и волоски там были светлые, почти прозрачные, как и дорожка, тянущаяся от пупка к резинке дурацких шортов с лампасами. Вася застыл, голову в ворот футболки продев, и бесшумно матюгнулся. Уши горячими стали, в горле сдавило, в животе опять все плавилось. И стыдно стало, и сладко от наводнивших голову фантазий. Васина совесть на сделку шла, пожалуй, лишь по причине того, что Вася прекрасно осознавал — дальше воображения дело не зайдет.

Главное, слишком сильно не разгоняться на поворотах. Иначе Миша заметит, что Васю штырит, а там и закономерный вопрос последует — от чего? Вася не врал ему никогда и не уверен был, что сумеет соврать и сейчас.

Отвлечься Вася решил на волосы. Так длинно, как в одиннадцатом, чтобы в хвост затягивать, он их уже не отпускал, хоть и не изменял привычке ходить патлатым и по-прежнему красил их в черный. Сколько они собачились на эту тему с Денисом, а Вася упрямо не сдался — и считал своей маленькой победой, что однажды и Денис, плюнув, перестал цепляться к его внешности. В салоны Вася ходил очень редко, буквально по праздникам — в прошлый раз как раз перед съездом от родителей, потому что Игорь сказал — помогать на дому не станет, не теряя надежды, что Васе надоест черный.

Миша же, когда Вася поинтересовался у него, сможет ли он подсобить с затылком, плечами пожал и кивнул. «Хули, попробую».

— Пришло время! — торжественно объявил Вася, продемонстрировав вывалившемуся из душа Мише упаковку.

Вася развел в миске краску и, пока тщательно мешал, попросил Мишу, который на пороге ванной у него за спиной топтался и пыхтел, не зная, чем себя занять и как себя проявить:

— В нижнем выдвижном кисть и расческа мои для окрашивания. Достань, плиз.

Миша протиснулся мимо него к раковине, наклонился, и Вася краем глаза заметил, что не тот ящик за ручку тянет, но поздно слишком среагировал:

— Не… не там… — Вася от стыда чуть под кафельный пол ванной не провалился. Миша соседний ящик открыл, в котором Вася хранил резинки и причиндалы для спринцевания. Васе огромных усилий стоило, не переставая краску мешать с увлеченным видом, сказать небрежным тоном, будто ничего не случилось: — В соседнем…

Миша никак увиденное не прокомментировал, хотя не догадаться, с его-то уровнем прошаренности, для каких целей Васе нужен полный комплект в косметичке, не мог. Миша просто бросил:


— А, — и захлопнул ящик, чтобы открыть соседний.

«Ну и что? — упрямо спросил себя Вася. — Это… ну епта. Как будто он не знает, что я трахаюсь. То есть трахался. Ничего такого же…»

Вася взял у Миши кисть и показал, занявшись теми частями головы, с которыми мог справиться самостоятельно, как наносить и распределять краску. Миша, судя по отражению в зеркале, смотрел очень внимательно, почти не отвлекаясь: даже если его взгляд традиционно для Миши куда-то вверх или в сторону улетал, он тотчас встряхивал головой и деятельно возвращался к наблюдению. Мише всегда сложнее было сосредотачиваться. И оттого Вася не переставал восхищаться упорством, с которым он проложил себе дорожку в Москву. Может, иностранные языки к нему и «просто липли», как Миша отмахивался от комплиментов, но это не умаляло ни разу тех усилий, которые он приложил, чтобы отлично сдать экзамены — и чтобы выживать в универе, программа которого предполагала серьезный уровень подготовки и труда.

— Сможешь теперь сзади мне помочь? — спросил Вася, закончив свою часть. Некая двусмысленность, которую он сам же себе и придумал, заставила Васю зардеться. Он что, постоянно теперь будет мандражировать из-за мелочей?..

— Агась. — Миша ничего странного не заметил, с удовольствием схватившись за кисть. — Давай…

Миша действовал аккуратно. Вася сидел перед ним на табуретке и чувствовал, как его пальцы в перчатках скользили по коже головы, вслед за жестким гребнем разделяя пряди. Как Миша плавно, стараясь не торопиться, вел кистью по корням.

— Пх… — выдал вдруг Миша приглушенный смешок.

— Ты чего? — спросил Вася, очнувшись: успел поплыть от легких массирующих движений и забыть, чем они занимались.

— Да ниче, — судя по тону, Миша улыбался, но Вася, сидя ниже зеркала, этого не видел. — Просто крашу лучшего братана. Приколдес.

— Твои тверские бы не поняли? — с полуулыбкой поддел Вася.

— Да они много чего бы не поняли… — отозвался Миша тихим, слегка напряженным голосом. Вася напрягся тоже, и Миша, догадавшись, о чем он подумал, прервался на пару секунд, сказав серьезно: — Нет. Я не про тебя. Издеваешься? Если кто-то начнет на тебя бочку катить, без зубов останется.

— А… ты про что? — полюбопытствовал Вася, пытаясь угадать, что у Миши в голове и в выражении лица. Может, прямо сейчас между его светлых бровей пролегла задумчивая морщинка?

— Да так, про свое… Забей, — попросил Миша настойчиво, как попросил его Вася, когда хотел разобраться с Игорем сам — и искал сил в себе, а не поддержки извне. И Вася решил, что отплатит ему тем же. Оставит Мише то, чем он пока не готов был делиться. Миша произнес бодрее: — Ну че… Кажись, ты готовенький, ваша честь. Принимай результат.
======================================================
Миша недолго пребывал в странном задумчивом состоянии.

Грузиться никогда не было в его стиле, потому Вася ни капли не удивился, что к обеду от хмурой морщинки между светлых бровей не осталось и следа, а Миша уже всеми правдами и неправдами тянул его гулять в парк — чтобы Вася не заплесневел в компании планшета и давно отложенного сериала.

Выманить Васю из хаты удалось лишь при помощи предложения купить горячей кукурузы с солью. («Епт, кукурузный маньяк», — пожаловался Миша, когда Вася, счастливый до чертиков, соскочил со ступеньки перед ларьком с кукурузиной на палочке в каждой руке.)

До сериала, правда, тоже дело дошло — ночью. Васю так увлекли приключения современного Шерлока Холмса, что планшет он заблокировал в семь утра: уже прозвенел за стенкой Мишин будильник, а сам он заворочался и, судя по шорохам, встал с кровати.

— Бля! — Миша чуть не подпрыгнул и резво подтянул трусы, когда Вася выскочил из своей комнаты, чтобы выплеснуть на него эмоции от просмотра. — Напугал… — Миша перемялся с ноги на ногу и заозирался в поисках шортов. — Ты чего так рано?

— Я… не ложился еще… — ответил Вася под участившийся бой сердца. Откуда ему было знать, что Миша без трусов спит? К счастью, Вася не успел туда взгляд опустить — реакция у Миши оказалась молниеносная, — иначе бы не смог сделать вид, будто ему наплевать. — Серик смотрел, про который говорил…

— Ну даешь, — фыркнул Миша, таки отыскав шорты, и повернулся к Васе спиной, быстро их натянув. Васе померещилось на мгновение, что Миша от него что-то прячет. Не то выражение лица, не то промелькнувшую в его неуклюжих движениях неловкость. — Полуночник…

— Давай вместе глянем? — предложил Вася, старательно игнорируя подтянутый Мишин зад, скрывшийся под шортами — это законно, что ли, на такую шикарную задницу вечно напяливать что-то бесформенное?

Вася бы хвастал направо и налево. И джинсы бы купил на размер меньше нужного, а не как Миша — объемные и с мотней. Они сотни раз вместе купались в городских бассейнах и на речке на даче, но в Мишиных плавках три Васиных жопы бы поместилось. Если бы Вася раньше знал…

«То что? — тотчас спросил он себя мысленно с сардонической насмешкой. — Сорвал бы с него плавки? Ага, да, давай дальше с ума сходи, придурок».

— Так ты, небось, уже половину посмотрел, — заметил Миша, все не оборачиваясь и увлеченно копаясь на полке выделенного ему шкафа.

— А я с удовольствием заново! — на деле Васю уже рубило, но ему страх как хотелось Мишу тоже подсадить. Заодно замять странную атмосферу обоюдного смущения. Никогда Васины предпочтения двусмысленностей в их отношения не вносили, но то ли Вася, избалованный свалившейся на него вдруг свободой, теперь реагировал острее на любую мелочь и загонялся на пустом месте, то ли Миша какие-то изменения в его поведении замечать начал. Лишь бы нет! — Давай я включу, пока ты заниматься будешь. Сколько протяну, а как проснусь, вместе продолжим.

— Ну окей…

Вася поставил планшет на полку стеллажа, чтобы обоим видно было, врубил первую серию и плюхнулся в разворошенную Мишину кровать.

Понял, что ошибку совершил. Подушка и одеяло охуительно Мишей пахли, завлекая Васю в плен токсикомании. Сам Миша, до ванной сбегав и вернувшись с мокрой башкой и мокрым голым торсом, схватился за гантели, заставив Васю палить вовсе не на сериал. Хорошо, его действительно рубило, и минут через десять настойчивой борьбы с сонливостью под ритмичные шумные Мишины выдохи и наблюдение за солнечным светом, искрящимся в капельках воды и пота на его разгоряченной коже, Вася провалился в сон, щекой вжимаясь в подушку.

Снилось ему, как Миша, резинку трусов спустив под задницу, ходит в таком виде по хате, дразнясь и уворачиваясь от Васиных попыток схватить его за пояс и, со спины прижавшись, потереться и прошептать «Дай я чуть-чуть… ну не будь жадиной». В итоге Вася припер его к холодильнику и под Мишино проникновенное, сдавленным шепотом «Бляха, Вась…» таки потерся, как последняя кобелина, о его упругий, с едва заметным светлым пушком, зад, в голос застонав от удовольствия.

Что в реале трется, а не только во сне, Вася понял, когда возбуждение таким настойчивым стало, что его разбудило. Вася обнаружил, что толкается беззастенчиво в одеяло, в кулек смотавшееся и зажатое между ног, и прикусывает уголок подушки. Стояк натянул пижамные шорты по шву, уши заложило слегка — черт, он же только во сне стонал?..

Вася взбрыкнул, в ужасе вывернувшись из одеяла, и плюхнулся на спину. Попытался уговорить себя не паниковать и дышать ровно. Миша, скорее всего, устроенной им похабщины не видел — судя по шуму воды, он в душе после тренировки отмокал. Оно и к лучшему: Вася не сумел бы ему с чистой совестью в глаза смотреть после яркого, как наяву, сна, где жал его к холодильнику и покусывал его шею.

К тому моменту, как Миша из ванной вернулся, притихший и чуть красный — от температуры воды, наверное, — Вася по кусочкам самообладание собрал, сбив желание концентратом паники, и сидел на заправленной кровати с планшетом в руках.

— Проснулся? — спросил Миша хрипло, натянув свежую футболку. — Доброе утро.

— Доброе… Вот и третья серия… — ответил Вася севшим голосом, усердно меняя вкладки, лишь бы по экрану тыкать и лишний раз от планшета не отрываться. Судя по количеству серий, Вася проспал не меньше трех часов. Миша что, все это время впахивал, раз в душ поперся лишь сейчас? Даже для него слишком. — Понравилось? Дальше смотреть будем?

— Понравилось… — Миша завис на мгновение, но тотчас головой мотнул и добавил: — Давай дальше, ага.

Миша забрался к нему на кровать и сел рядом, прислонившись спиной к изголовью. Вася поставил между ними планшет с четвертой серией и сложил руки на груди, притворившись каменным изваянием. Он не то что двинуться боялся — дышать глубже запахом, от которого его размотало. Прежде Вася и голову мог на Мишиных коленях пристроить во время просмотра, и просто сидеть вплотную, щеку подпирая его плечом. Но раньше, буквально пару дней назад еще, Васе не снились гребаные эротические сны с участием лучшего друга. И если он уже знал, как пресекать долгие взгляды и постыдные мысли в течение дня, не давая себе спуска, то как контролировать себя во сне? Не спать, что ли?

Миша же рядом собою демонстрировал полную Васину противоположность: ворочался как не в себя, подыскивая удобное положение, планшет двигал то дальше, то ближе, будто Васины ноги ему капитально мешали смотреть на происходящее на экране.

— Тебе мои ноги мешают? — наконец сдался Вася, устав смотреть на его мучения, и плотнее к стенке притерся, подтянув коленки к груди.

— Че? — Миша встрепенулся, вскинув на него обалдевший взгляд. Вася даже не понял, что не так спросил.

— Ну я предположил… — оправдался Вася тихо, нехило загнавшись, что сам дровишек подкидывает в печку. При чем тут ноги его вообще? Что, Миша ног Васиных никогда не видел, чтобы на эту неземную красотищу отвлекаться? Вася уточнил робко, увидев, как Миша глаза потупил: — Ты в порядке?..

— Угу. В полном. — Миша поморщился и отполз к краю кровати. — Слуш, я отойду? Позвонить надо. Ты смотри дальше, потом мне расскажешь…


— Ладно… — Вася проводил его недоуменным взглядом до двери. Кому это Мише понадобилось звонить в срочном порядке?..

Естественно, сериал Васю больше не занимал.

Он услышал, как Миша в прихожей надел шлепки и, ключ провернув в двери, вышел на лестничную клетку. Складывалось отчетливое впечатление, что Миша… опасался, будто Вася его разговор подслушает. Стало и любопытно, и обидно, и грустно тоже — то есть, с кем-то левым Миша переживания делил, а Васе рассказать ему было западло? После стольких откровенных разговоров, стольких лет дружбы, для которой не существовало запретных тем?..

«Ну все, дебил, — подумал Вася с упавшим сердцем. — Миша догнал, что ты к нему неровно дышишь, и хочет свинтить, пока ты окончательно совесть не потеряешь… и не полезешь к нему, все испортив».

Ключ снова в замочной скважине провернулся спустя минут пятнадцать. Вася выключил сериал, вышел в коридор и нос к носу с Мишей столкнулся — точнее, разницу в росте учитывая, нос к подбородку. От Миши табаком пахло.

— Стрелял сиги? — спросил Вася изумленно, сделав крохотный шажок назад.

— Угу. — Миша посреди коридора замер, ни на кухню не двигая, ни в комнату. И у Васи вдруг сердце у самой глотки заколотилось при мысли, что Миша реально надумал свинтить.

— У меня же есть пачка… — напомнил Вася, головой дернув в сторону полки в прихожей. Специально Мише купил, зная, что он иногда баловался, но сам не покупал, чтобы не наматывал круги по району, ища курящих.

— Да я не собирался, — ответил Миша все так же рублено, нехотя. Как-то тупо разговор клеился. Вася бы поболтал с ним о чем угодно, главное, чтобы как раньше — либо слова рекой, либо тишина, которая бы не давила, как сейчас, тягой ее непременно заполнить. — Просто увидел дядьку с пачкой, пока болтал.

— С кем болтал? — спросил Вася небрежно и немедленно губу принялся зубами терзать.

Зафига он у Миши подробности выпытывал? Как будто Миша перед ним обязан был отчитываться за каждый звонок и каждую минуту, проведенную не вместе. Не обязан же был.

— С Юлей, — ответил Миша таким тоном, словно очень бы хотел соврать или отмазаться от ответа, но не привык Васю кормить ложью. Мазнул взглядом по его покусанной нижней губе и отвернулся.

— А. Ясно. Круть. — Вася улыбку натянул, развернулся и пошел на кухню, старательно давя поднявшееся внутри разочарование.

Может, Миша к Юле не остыл окончательно, потому и загонялся? Хотел вернуть классные отношения, полные понимания потребностей друг друга? Может, приревновал ее к новому парню и понял — а это, оказывается, любовь?..

Да и на что, собственно, Вася надеялся, раз расстроился так от одного упоминания Юлиного имени? Что Миша поживет с ним бок о бок и поймет, что к Васе испытывает не только дружеские чувства?

Вася встал напротив открытого холодильника, не понимая, зачем в него полез. И вздрогнул от неожиданности, когда Миша, бесшумно сзади подкравшись, пробормотал ему в затылок:

— У нас с Юлей ничего нет.

— Я… помню… — выдавил Вася, отчаянно борясь с желанием отклониться назад, будто нечаянно, и прижаться затылком к его подбородку. Уловить, как вздрогнет, и с затаенным дыханием подождать — обнимет ли со спины в ответ? Еще один пункт из длинного списка того, чего он больше не мог себе позволить с Мишей.

И боже, блядь, как ему не хватало всего лишь простых объятий.

«Зачем ты уточнил? — задался Вася вопросом, полным неоправданных надежд. — Думаешь… я ревную?.. Успокаиваешь? Зачем?..»

Вася оцепенел, почувствовав, как Миша прижался грудью к его спине: на деле, конечно, чтобы, руку протянув поверх Васиного плеча, взять упаковку яиц с полки холодильника.

— Завтракать будешь? — спросил Миша, и Вася поежился от приятных мурашек, пробежавших по шее в том месте, где ее коснулся теплый Мишин выдох. Он что вообще творил?

— Б-буду…

Миша отлип от него, позволив дух перевести, и Вася захлопнул холодильник так резко, что магниты на дверце задрожали. Миша как ни в чем не бывало уже по кухне крутился в поисках сковородки. Еще и начал вслух рассуждать про последнюю серию, которую вместе смотрели. Вася ни черта не понял — это Мишу так после беседы с Юлей вштырило, или что? — но разговор поддержал, дожидаясь, когда Миша яичницу сделает на двоих.

После завтрака Васе времени подумать про странности в Мишином поведении не дали.

Позвонила мама и рассказала про знакомую Дениса из его родного города, у которой дочка в следующем году хотела сдавать ЕГЭ по истории. Знакомая эта предлагала Васе за небольшую плату помочь ее дочери подготовиться, и Вася с удовольствием шансом воспользовался. Взял контакт девушки, созвонился с ней по зуму и пару часов потратил на то, чтобы обсудить план подготовки и выяснить, на какие из проблемных разделов стоит сделать основной упор. Сошлись на том, что начнут заниматься уже на следующей неделе, и Вася, обрадованный возможностью заработать первые настоящие деньги, остаток дня провел у себя в комнате за письменным столом, подыскивая в интернете пособия и намечая план будущих занятий.

Вечером Миша, в его дверь постучавшись, предложил прошвырнуться по району.

Вышли, одевшись в легкие ветровки, в ближайший к спальнику парк. Когда устали бродить по пешеходным дорожкам и облюбовали скамейку на крохотном пустом пятачке у неработающего фонтана, уже стемнело и через один зажглись лампочки за мутными плафонами фонарей, разбавив черноту ночи приглушенным рыжеватым светом.

Васю как-то отпустило от утренних переживаний.

Он взахлеб рассказывал Мише про тонкости подготовки, приколы лохматых времен травил, еще на уроках истории в школе выслушанные. Миша ржал вместе с ним, разговор сам собой их увлек и отвлек от недавнего молчаливого ступора. Вася задумался даже, что сможет, пожалуй, себя осечь и выправиться от залипаний на Мише, если займется делом и перестанет гонять одни и те же мысли в голове. А там не за горами второй курс, когда они оба с головой уйдут в учебу.

Будет сложно справляться с неоформленными мечтами, не имеющими шанса на продолжение и ничего общего с реальностью, но Вася обязательно справится. Он не похерит дружбу с Мишей лишь потому, что тот приснился ему разок, и потому что он так волшебно пах, и потому что от его улыбки сердце замирало перед тем, как забиться чаще. Вася сможет с Мишей рядом спокойно находиться и довольствоваться тем, что у них было. Как и раньше…

Как и раньше, не сомневаясь в том, правильно ли это, Вася, рассмеявшись над дебильной шуткой про Наполеона, которую сам же и отмочил, взял руку Миши, закинув себе на плечи, наклонился и уткнулся, хрюкнув от смеха, в его шею над воротом ветровки. До безумия хорошо стало. В тяжелой вечерней мгле на пустом пятачке тихого парка просто прижаться и поржать вместе с ним, не ища двойного смысла своих действий. Наслаждаясь тем, что Миша есть в его жизни в каком угодно качестве, и из-за него Вася никогда, ни на минуту со времен примирительной котлеты, не чувствовал себя одиноким.

Вася отсмеялся и услышал, что в Мишином горле тоже постепенно затих смех.

Пророкотал далеким эхом мотор мотоцикла с дороги, ветер прошептал что-то в листве ближайшего дуба, но больше вокруг не раздалось ни единого звука.


Частила от пульса жилка на Мишиной шее, к которой Вася по-прежнему прижимался ухом, он пах своими дешевыми, но вкусными духами, немного — сигаретой, выкуренной на входе в парк, и жвачкой ментоловой, которую там же закинул в рот.

Вася поднял голову и попытался отстраниться, не дав себе лишнего повода для волнения, но Миша вдруг сжал руку на его плече — и не позволил отодвинуться.

— Да сиди, — сказал глухо. Вася замер послушно, опустив голову на его твердое плечо. Прочертив непонятный узор поверх рукава его ветровки, Миша позвал негромко: — Вась?..

— М? — Вася весь обратился в слух, не зная, как реагировать на затянувшиеся объятия на скамейке в пустом парке. Каждая протекшая секунда, казалось, придавала им больше значения — не придуманного, настоящего. Вася невольно задышал тяжелее в его плечо, голова закружилась и не выдала ни единой связной мысли насчет происходящего. — Что такое?..

— Два года, — сказал Миша совершенно невпопад, издав короткий звонкий смешок. — Я два ебаных года думал — перетерплю и пройдет.

— Что пройдет?.. — спросил Вася шепотом, с такой силой вжав пальцы в ладонь, что на ней наверняка остались отпечатки-полумесяцы от ногтей.

Поднялся ветер, но Вася не услышал шелеста листвы — лишь бой сердца, готового вот-вот выпрыгнуть из груди. От Мишиного тона, его нервного смешка и прикосновения теплых пальцев, рассеянно поднявшихся смахнуть челку с Васиного лба и задержавшихся на виске.

— Бля… пиздец… — пробормотал Миша, заерзав и убрав руку. Вася ровно сел, наконец заглянув ему в лицо, и увидел его бешеные темные глаза, впившиеся в ответ так жадно, будто Миша думал — мгновение, и Вася в воздухе перед ним растворится, а значит, нужно Васю как следует напоследок запомнить. Миша сказал обреченно: — Это так… тупо. Что я нихуя не подготовился.

— Да о чем ты вообще? — спросил Вася громче, чем рассчитывал, встревоженный его метаниями.

Почему с ответом тянул? Почему так смотрел, Васю в дрожь вгоняя глубиной этого взгляда исподлобья?

Миша сплюнул жвачку на ладонь, резко встал и дошел до мусорки, чтобы выкинуть. Постоял там, сунув ладони в карманы ветровки и низко опустив коротко остриженную голову, будто с духом собирался, чтобы вернуться. И когда Вася уже подумал, дрожа, с упавшим сердцем, что Миша бросится наутек в темноту парка, он все-таки вернулся — решительным быстрым шагом. Опустился вновь на скамейку рядом.

— Я держался как мог, — сказал Миша, отбивая подошвой кроссовки нестройный мотив по тротуарной плитке, — вот прям… как надо держался. Охуенчиком, я считаю. Ты же с ним был… было бы… ну, хуево, не по-пацански. А щас я боюсь все испортить. Просрать нас с тобой. — Миша головой покачал. — Юля сказала, я долбоеб и ссыкло.

— Миш… — Вася не чувствовал кончиков пальцев от волнения. Слушал и, как самый тормознутый тупица в мире, не догонял, о чем Миша пытался ему рассказать сбивчивым тоном. Боялся разогнаться на расправленных сдуру крыльях слишком быстро и догнать совсем не то, что Миша скажет на самом деле. — Я не понимаю… скажи… — Вася взмолился, уверенный, что взорвется, если не услышит того, что услышал между строк: — Блин, ну скажи… как есть?

— Я охуеть как тебя люблю, Вась, — произнес Миша твердо, и нечто нестерпимо жаркое ударило Васю в грудь и раскатами расползлось по легким, накалив весь воздух, который он резко вдохнул. — Не перетерпел. Не прошло. Прости, а?

Миша придвинулся ближе, положив дрожащую ладонь на его шею, и наклонился ниже. Рваный Мишин выдох коснулся Васиных губ, а следом — коснулись его горячие сухие губы.
======================================================
Вася не хотел отрываться от его губ, но сделал это спустя несколько секунд несдержанного, взахлеб, поцелуя, оттолкнув Мишу за плечи. Поймав его невменяемый взгляд, в котором промелькнул неприкрытый ужас — «Все, меня отошьют сейчас», — Вася выдавил ошарашенно:

— Т-ты… дурак… Зачем… просил прощения?..

— В смысле? — настала Мишина очередь тупить.

Ох, черт, и как же он при этом смотрел на Васины губы — будто изнывая от желания снова их попробовать на вкус. Вася до конца не верил в происходящее. Не верил, что это счастье могло случиться с ним так резко, так спонтанно.

Два года… А Миша ждал его два гребаных года.

— Я ведь тоже… — Вася рассмеялся, не выдержав бури эмоций в груди, звонко, на весь пустырь. Признался себе и ему: — И я ведь тебя люблю!

— Шутишь? — Миша дышал тяжело, как если бы в его легких тоже разразился пожар.

— Нет… Нет! Правда!.. — Вася обхватил Мишино лицо дрожащими, как от тремора, ладонями. Поцеловал его кривоватую улыбку легонько, едва-едва, боясь ошпариться, пропасть в поцелуе снова, только коснувшись своим языком его. Вася насилу заставил себя отстраниться и предложить, зажмурившись, то, что наверняка у обоих крутилось на уме: — Домой?..

Вася никогда в жизни так быстро не бегал. Настолько резво подошвами кед отбивая по сырому после полива асфальту, что даже Миша в какой-то момент отстал на пару шагов — правда, тотчас нагнал и крепко схватил Васю за ладонь в темени двора. Подгоняя друг друга — «Быстрее! Харри ап! Шнелле!» — и давясь смешками, бежали до самого поворота к дому, а там расцепили руки, и Вася снова втопил, на бегу шаря по карманам в поисках ключей.

— Бля! — Вася выронил связку перед падиком, наклонился резко, а Миша, не успев затормозить, влетел в него на полном ходу. — Пф-х-х… — вырвалось из Васи, когда Миша его машинально за зад схватил и ловко дернул назад, не дав обоим вмазаться в подъездную дверь. Вася заржал, выпрямившись с ключами в руке и ткнувшись затылком Мише в жесткий подбородок. — Щас был бы эпик фейл.

— Открывай, эпик фейл, — посоветовал Миша хрипло, крепко поцеловав Васю в затылок, благо обоих от окон любопытных соседей прикрывал козырек. — Я щас взорвусь…

От его нетерпения коленки подкашивались.

Вася развернулся в объятиях, одной рукой кругляшком не глядя дверь открыл, а другой в ветровку Миши вцепился, чтобы затащить его в подъезд и быстро поцеловать. Еще раз пылко поцеловать, вместе с ним длинный и медленный шаг к лестнице сделав, хихикнуть, отлипнув, и рвануть вверх по ступенькам на родной третий этаж.

Миша его догнал, когда Вася дверь непослушными руками открыл.

Ввалились в прихожую, кое-как дверь за собой захлопнув и закрыв на задвижку. Вася обхватил его руками за шею, привстав на цыпочках, Миша толкнул его к стене, и поцеловались снова — как следует, глубоко и никуда больше не торопясь, не пытаясь друг друга украсть, будто вот-вот отнимут и не вернут.

Васю мазало от того, как умело Мишка целовался.

Как, пальцы запустив в его волосы и удобнее склонив к себе его голову, жадно прижался губами. Языком настойчиво разомкнув его губы, неспешно вылизал его рот, шпаря горячим, сорванным дыханием. Вася отдался с головой во власть этого поцелуя, следуя охотно и с восторгом всему, что Миша на нем пробовал. Гладил невесомо заднюю сторону Мишиной шеи, чувствуя, как он подрагивает и ежится от удовольствия.

Миша потянул вниз замок молнии на его ветровке, и Вася очнулся, приоткрыв глаза. Встретился с его пристальным жарким взглядом, и как током пробило по венам — полез к нему снова, сам неуклюже выпутавшись из рукавов.

Молча, не сговариваясь, целуясь, попутно обувь скинув и верхнюю одежду, дотащились до ванной, чтобы руки помыть.

— Пахнешь… — прохрипел Вася, задницей к раковине прижимаясь и позволяя Мише одновременно его лицо поцелуями покрывать и за его спиной руки намыливать под краном, — просто чума…

Вася вцепился в его футболку, уткнулся носом в его шею и втянул носом умопомрачительный запах. Теперь можно было так делать, ничего не стесняясь.

Твою мать.

Ему столько теперь было можно, что у Васи сердце от осознания этого шарашило нон-стопом в неумолимом ритме, а щеки горели, будто он лицо окунул в непотухшие угли. А ведь буквально полчаса назад ему казалось, что все. Надо мысли о Мише в неправильном ключе выбросить из головы. Какой же он дурак!

— Да? — удивился Миша и поменял их местами. — Я всегда думал, это ты охуенно пахнешь… — Теперь Вася, в теплую шею его целуя, вслепую мылил руки у него за спиной. А Миша нюхал его волосы, пристроив ладонь у него на затылке и перебирая пряди. — Летом, дачей… Васей… мой любимый запах.

— Перестань… — шепотом попросил Вася, вспыхнув, и, голову подняв, коснулся губами его улыбки. Губы у Миши оказались мягкие, упругие, между ними было так приятно скользить кончиком языка. Вася признался ему в рот, блаженно прикрыв глаза: — Хочу всю ночь… целоваться с тобой…

И они целовались. В коридоре, то один другого к стенке припирая, то второй. На пороге кухни, где Вася зацепился, руки задрав, за притолоку, чтобы не потерять равновесия, пока Миша, одной рукой прижав его за пояс, другой — гладил и пощипывал поверх джинсов его зад.

— Жарко, — пожаловался Вася сдавленным шепотом, носом водя по его щеке.

От близости Миши, бездумного и нарастающего в интенсивности трения через одежду, их тесных объятий Вася весь горел с головы до пят.

Миша расстегнул его ширинку и стащил с него джинсы, опустившись перед Васей на колени. Вскинув взгляд темно-охристых глаз снизу вверх и дождавшись, когда Вася, завороженно глядя в ответ, робко перешагнет через упавшие джинсы, Миша поцеловал его, полы футболки приподняв, в поджавшийся живот.

По голове и плечам мурашки побежали, мягко накатило первой волной и без того еле сдерживаемое возбуждение.

— Иди сюда, — сипло позвал Вася, облизав уже пересохшие без поцелуев губы, и потянул Мишу за предложенную руку выше, чтобы обнять и утащить за собой вглубь темной кухни.

Вася пальцы отбил, шипя, о пряжку его ремня, но таки справился с задачей и тоже стащил его джинсы. Не зная еще, можно так или нет, положил ладони на подтянутый Мишин зад в хлопковых тонких трусах, сглотнув набежавшую в рот слюну. Получив в ответ хитрую улыбку, которая, должно быть, поощряла продолжить начатое, Вася с удовольствием, глаза потупив, и уже увереннее облапал то, о чем успел помечтать во сне.

— Приятно, — сообщил Миша мурчаще, со слабой дрожью в голосе ему на ухо, и Вася, почувствовав, как он сжал, красуясь, задницу и снова расслабил, как потерся сам о его ладони, задышал чаще и тяжелее. Миша уточнил со смешком, в котором смешались беззаботная самодовольная насмешка и несмелое ожидание ответной реакции: — Зачет?

— Охуеть… — протянул Вася, вообще до этого момента не представлявший, что его возбудит до беспамятства Мишкин обалденный зад. — Ты просто… себе не представляешь… как круто…

В новом поцелуе Вася уже капитально задыхался. Он каким-то образом оказался верхом на Мише, который опустился на кухонную табуретку. Жался к Мише, обхватив ладонями его лицо и не выпуская его губ из плена, постанывал в его рот и ерзал, потираясь через трусы привставшим членом о его стояк. Хотелось избавиться от лишних здесь абсолютно тряпок, прикоснуться кожа к коже, и в то же время — не спешить, дразнить его и себя медленной пыткой. Давить отяжелевшей мошонкой на его крепкий член, ловя в Мишином неспокойном дыхании, насколько это его заводит.


— Сейчас кончу… — едва слышно произнес Миша под поскрипывание ножек табуретки о кафель, положив руку Васе на задницу и прижав к себе.

У Васи гулко запульсировало в ушах, когда Миша сделал развязное движение бедрами, обтеревшись о него от мошонки до головки, прижатой резинкой трусов. Миша посмотрел на него из-под полуопущенных ресниц и издал короткий низкий стон — показывая неприкрыто, как ему кайфово.

В глазах у Васи замерцало. Мишин член под ним напрягся и стал еще больше, натянув тонкий хлопок. А следом, по расслабленности Мишиных плеч и последнему ленивому движению, которое оставило на Васиных трусах влажный след, Вася понял, что он кончил.

Кончил под ним и из-за него.

От собственного возбуждения Васю буквально колотило еще парой секунд назад, а уж когда он поймал сытый Мишин взгляд…

Миша, впрочем, недолго пробыв в прострации, опустил руку и с любопытством очертил пальцами контур Васиного стояка от основания к вершине. Вернулся к мошонке, буквально усадил Васю себе на ладонь, просунув ее глубже, и немного помассировал в руке его тяжелые яйца. Не отпуская его потрясенного взгляда, Миша с нажимом провел пальцами вверх к головке и принялся мягко подрачивать Васе поверх трусов.

Вася захлебнулся на вдохе и вцепился в его твердые плечи, комкая футболку пальцами. Взвился, подавшись навстречу его руке, протяжно застонал и кончил сразу, как только Миша приник губами к его шее, облизал кадык и напористо сжал Васю в кулаке.

— Крепкая… — произнес Миша со смешком, уронив голову ему на плечо, — табуретка… — Миша спросил, вслушавшись в Васино дыхание: — Жарко опять?

— Ага… — Вася пальцами ног пола коснулся, упрямо не поддаваясь чуть не забравшему его головокружению.

Шею в том месте, где Миша касался ее языком и губами, приятно покалывало, в груди не успокаивалось неугомонное сердце, а бедра не до конца отпустило от судороги, которой их сковало на пике ударившего удовольствия.

Миша назад отклонился. Одной рукой за подоконник держась, другой дернул дверцу холодильника и достал оттуда пачку масла сливочного. Вопросительно выгнув светлую бровь, на Васю посмотрел — мол, подойдет?

— Сдурел? — прыснул Вася, невероятно, до одури влюбленный в эту глупость. — Ладно, давай сюда… — Миша захлопнул холодильник и снова сел ровно. Табуретка скрипнула, но пережила их выкрутасы. Подниматься с Миши сейчас совершенно не хотелось. Из Васи вырвалось шипящее: — Ай-й-тщ-щ… — когда Миша, край его мокрой от пота футболки сзади подняв и руку туда запустив, осторожно прижал пачку масла между его лопаток. Васю навстречу Мише аж дугой выгнуло. Он растекся по Мише безвольно, часто дыша через рот, и прикрыл глаза, постепенно привыкая к холоду. — Вот теперь ка-а-айф…

Остыв немного, Вася похлопал Мишу по руке и забрал у него пачку, чтобы ему же в ответочку под футболку сунуть.

— Ну и хули кривимся? — спросил Вася, улыбнувшись так широко, что губы заболели. Миша посмотрел на него с обидой и плохо скрываемым весельем. — Прикольно же…

Вася поводил пачкой по Мишиному напряженному животу. Тот вздрогнул уязвимо, заорав:

— Вась, бл… Ва-а-ась! — выдернул его руку из-под своей футболки, выхватил пачку масла и отбросил на стол. Обнял ржущего Васю и резко прижал к себе, прикусив его губы в поцелуе и буркнув туда же: — Садист…

Хотелось обниматься, целоваться без конца и смеяться вместе с ним, орать во всю глотку, что он, черт возьми, самый везучий на свете парень — настолько Васю распирало от лавины обрушившихся на него в одночасье чувств.

Поцеловавшись еще немного, наконец поднялись с несчастной табуретки. Вася сходил переодеть трусы и потную футболку, а Миша — переодеться и за пачкой сигарет.

Встали рядом у распахнутого кухонного окна, Миша щелкнул зажигалкой у кончика сигареты. Вспыхнувший огонек подсветил его румяное красивое лицо, широкую довольную улыбку и блестящие яркие глаза. Сердце трепетало. Вася еще не видел его настолько воодушевленным и счастливым. И он произнес вдруг растерянно, прижавшись своим плечом к Мишиному:

— Это же… все по-настоящему… с ума сойти, да? — помолчав немного, добавил, смакуя мысль, было вылетевшую из головы: — Два года… Миш, это же?..

Тот затянулся и дернул плечом невыразительно. Выпустил сигаретный дым через ноздри и сказал, прищурясь и разглядывая пустырь перед домом:

— Ага. Незадолго до того… как ты рассказал про свой первый поцелуй. — Миша поморщился болезненно, и Вася плотнее притерся к нему боком. Как же сложно, должно быть, Мише было переживать все это в одиночку. Мучиться от невзаимности, не позволять себе рассказывать Васе, которому рассказывал абсолютно все, о том, что горело внутри. Лишь бы не задеть его чувства, не поставить перед выбором. Миша отдал ему сигарету на одну затяжку, когда Вася протянул руку. Вася курил от силы десять раз в жизни, но сейчас ему до смерти захотелось горечи табака — под горечь его слов: — Я тогда толком не понимал, хули со мной происходит… Типа тянуло к тебе и все тут, а я в ахере был и даже себе не признавался. — Миша усмехнулся пусто. — И ты вдруг говоришь, что целовался с парнем… и тебе понравилось…

— А Юля? — спросил Вася робко, надеясь тоном передать, что его не парили Юлины отношения с Мишей. Что он лишь отчаянно надеялся, что у Миши был кто-то — если он не мог открыться Васе, — кто поддержал его в трудный момент. — Она знала?.. Помогала?

— Ага. — Миша забрал у него сигарету. — Потом уже… когда мы продолжили… ну, ты понял… я ей сразу сказал. И она не была против. Но я однажды против стал… — Миша признался шепотом на грани слуха: — Не мог себе простить, что сплю с ней, а люблю тебя…

Вася вытянул дотлевший окурок из его ослабших пальцев и потушил в пепельнице. Повернул к себе Мишину голову за подбородок и, поймав его взгляд исподлобья, медленно, не закрывая глаз, потянулся ближе и поцеловал в губы.

— Если бы я только знал… — произнес Вася глухо, погладив его по щеке. Обнял его, сглотнув ком в горле, и поцеловал в бьющуюся на шее жилку. Так странно и одновременно просто и спасительно хорошо было утешать его объятиями и поцелуями, забирать его боль себе.

— Хрен знает, как бы все сложилось, если бы ты знал уже тогда… — справедливо заметил Миша, погладив его по спине. — Зато…

Он вздохнул неровно и осекся, застыв в его объятиях, а Вася улыбнулся. Неужели Миша до сих пор не понял, что все? Не будет больше никаких обломов.

Никаких двух лет молчания и одинокого терпежа со стиснутыми зубами. Теперь они действительно могли быть целиком и полностью друг с другом честны.

— Зато теперь я влюблен в тебя, — сказал Вася за него, зардевшись от того, в чем именно и кому именно признавался вслух, — и влюбляюсь… все больше и больше с каждым ебаным мгнов… — Он вздрогнул от щекотки, когда Миша провел пальцем под его волосами по шее. — Что ты делаешь?

— У тебя тут родинка, — пробормотал Миша, прикоснувшись губами к его уху, и Вася услышал улыбку в его голосе. — Никогда раньше не замечал… Теперь буду любить и эту родинку.

— Перестань… — снова взмолился смущенный Вася, стиснув его сильнее. Зная, что так Миша почувствует его ускоряющееся сердцебиение, но не собираясь этого скрывать. — Перестань, я же сейчас… Вот блядь…


Миша мягко рассмеялся, слегка разомкнув объятия, и вовлек его в новый долгий поцелуй.

Мыться решили вместе.

У Васи тупо сил не было ни самому от него запереться, ни Мишу отпустить одного хоть на пять минут. И если даже Вася стеснялся на пороге ванной вот так сразу перед ним раздеться, то как только Миша, оголив свой шикарный зад с едва заметным светлым пушком, стянул трусы и отбросил ногой к стиралке, в голове Васиной промелькнула ясная и теплая мысль, убедившая подчиниться и не мандражировать. «Это же мы». Вася, не сомневаясь больше, снял и трусы, и футболку. Шагнул к нему в душевую кабину, захлопнул дверцу и, поймав губами Мишину озорную улыбку, пробормотал:

— Привет…

— Ну привет, ваша честь… — Миша сморгнул капельки воды, застывшие на длинных ресницах. Опустил глаза и, не дав Васе и мгновения на смущение, тыльной стороной ладони погладил его мягкий член, прижав к Васиному бедру. Вася неосознанно шагнул ближе под горячую воду и ласку. Уши запылали от тихого Мишиного замечания, полного восхищения: — Какой у тебя аккуратный…

Вася прикусил губу и тоже опустил взгляд. В горле перехватило: у Миши так быстро встал. Его светлый член с крупной розовой головкой, показавшейся из-под крайней плоти, в обрамлении светлых волосков — как Вася и представлял себе — произвел на него магнетическое впечатление. Рука сама собой потянулась потрогать без спроса, проследить пальцем ручеек воды, сбежавший от уздечки к мошонке. Миша задышал прерывисто, отзывчиво откликнувшись не на попытку приласкать даже, а на изучающие, невесомые и чуть боязные движения Васиной ладони. Очнувшись и поняв, что Миша вовсе не против, Вася увереннее обхватил его член рукой, неспешно погоняв в кулаке. Миша в ответ тоже сжал его крепче. Васю так смутило и распалило, что Миша уже во второй раз с нескрываемым наслаждением сперва помассировал его яйца, несильно оттягивая мошонку — и лишь потом, раззадорив, взялся за окрепший член.

Свободной рукой Миша притянул его ближе за талию. Вода из душевой насадки хлынула Мише на голову и залила глаза. Он зажмурился, и Вася не отказал себе в удовольствии поцеловать его тут же в приоткрытые мокрые губы, вслед за ним подставившись под тугие струи.

Объятия стали лишь теснее. Подрачивая ему все быстрее и содрогаясь от уверенных, как если бы Миша делал это с собой, движений его руки на члене, Вася даже шелеста воды не слышал о дно душевой кабины поверх собственных рваных выдохов и своего же хриплого шепота в сладком бреду:

— Хорошо… да, вот так, еще… М-миш… Ах-х… о боже…

Миша заводился тем стремительнее, чем больше Вася шептал, срываясь на проникновенные стоны. Каким же восхитительно большим Миша стал у него в руке всего за пару минут взаимной дрочки, как он содрогался, толкаясь в Васин кулак и как громко дышал ему на ухо. Вася и без того пропадал на кончиках сильных пальцев, играющих беззастенчиво с его головкой, но Мишина реакция, его буйное нетерпение в ответ на Васины стоны, его попытки прижаться и забрать больше близости между их распаренных влажных тел попросту срывали Васе крышу. Он прислонился лбом к Мишиному плечу, потянулся поцеловать — и сорвался на легком финальном аккорде, когда Миша погладил его головку указательным пальцем, прижав Васин член к своему напряженному животу.

— Миша… — выдохнул Вася умоляюще и кончил на него, едва удержавшись на ногах. Перед глазами все поплыло, вода, казалось, бодрее прежнего захлестала по голове и плечам. Если бы Вася не помнил, что Миша еще не все, если бы доставить ему то же удовольствие в ответ не было бы у Васи в приоритете и не билось настойчивой манией в мыслях, он бы рухнул на подкосившихся ногах прямо там.

— Ваш-ша… ч-честь… — протянул Миша изумленно, когда собирался было закончить сам, но Вася, рыкнув, припер его к влажному кафелю и, поцеловав в плечо, уверенно его приласкал, не позволив вырваться. — Вась… — Миша откинул голову назад, вжавшись затылком в стенку. — Вась, тщ-щерт… Ах-х… ринеть…

Миша недолго продержался. Издав низкий, безбожно развратный стон, от которого Васю чуть не накрыло повторно, Миша забрызгал спермой и Васин кулак, и собственный живот, подрагивающий на выдохах.

Вася не сразу отпустил его член. Стоял и пялился на капли спермы, которые Миша неспешно смывал с них обоих, сняв с крепления душевую насадку.

— Он тебе так понравился? — спросил Миша негромко, выбив Васю из оцепенения. Подняв на него растерянный взгляд и увидев улыбку на его губах, Вася прохрипел, мигом разжав пальцы:

— Да иди ты! — Вася рассмеялся, когда Миша направил вверх душевую насадку, ополоснув его грудь и плечи. Рванул ближе, влепив благодарный поцелуй в его улыбчивые губы. И пробормотал, обхватив Мишу за талию и пристроив ладони на его заднице: — Ага… Буду держаться за него во сне…

Миша хрюкнул от смеха и окатил обоих водой, высоко подняв душевую насадку.

Вася прикрыл глаза, пряча улыбку.

«Зато теперь я люблю тебя, — подумал он, выровняв дыхание. — Это охуенно прекрасно».
======================================================
Вася проснулся от двух ненавязчиво легких поцелуев в ухо и, замычав протестующе, натянул одеяло на голову.

— Ты не сможешь спать вечно, — насмешливо заметил Миша, пытаясь, судя по возне, найти бреши в укрытии — Вася на всякий случай спрятал беззащитную пятку и прижал ею уголок одеяла к матрасу.

— Поспорим? — пробормотал Вася, улыбаясь сквозь отступающий сон.

— Одиннадцать утра… — Миша сдался и просто плюхнулся сверху всем весом.

— Пф! — Вася сдернул одеяло с головы, чтобы не задохнуться, и встретился со светлыми глазами, полными чертей. — Еще спать и спать! Постой… — Вася опомнился и разочарованно протянул: — Ты уже тренил?..

— Извраще-е-енец, — протянул Миша с наигранным осуждением.

— Кто бы говорил! — смеясь, возмутился Вася, с трудом скинул Мишу на бок и закопал в свое одеяло. — Ты выпендривался! — Миша сам вчера во время очередной тренировки признался, потому и сейчас, не отпираясь, лишь молча и загадочно улыбнулся. Вася запустил руку под одеяло и задрал Мишину футболку. — А ну показывай кубики, посчитаю, все ли на месте!

Миша зафырчал, вздрагивая от щекотки, но милостиво позволил и одеяло скинуть в сторону, и футболку задрать. Судя по не выветрившемуся еще запаху геля и мокрому ежику волос, Миша совсем недавно в душе был. Вася наклонился за поцелуем, но позволил себе только короткое целомудренное прикосновение губ к губам. Миша понятливо вздохнул и не стал спорить. («Хитрый, сам уже зубы чистил, — сказал Вася на прошлой неделе, прищурясь, — а мне пиздеть будет, что у меня ландышами изо рта пахнет после ночи, ага».)

— Я ща… — Вася вскочил с кровати и побежал в ванную.

Всю неделю Вася бредил тем, чтобы с Мишей одновременно просыпаться и вместе с ним засыпать. Казалось, потеря хотя бы десяти минут вместе грозит чем-то чудовищным и непоправимым для их только-только начинающихся отношений. В итоге Миша заметил, что у Васи башка кругом идет от резкой смены режима — и он может зависнуть посреди ужина с не донесенной до рта ложкой, и настаивал, чтобы Вася не ломал под него свое удобство, да Вася и подуспокоился насчет потери драгоценного времени наедине. Надо сказать, что не сам по себе, а после разговора с мамой. Август как раз к середине подвалил, мама, вернувшаяся от родни Дениса, заехала к ним, чтобы проведать и завезти продуктов по мелочи. И Вася пошел в атаку.

«Мам, можно, Миша у меня и на учебный год останется?» — пристал к ней Вася после обеда, когда у мамы кончились смешные фотки Еськи из поездки в телефоне, а Миша отошел снять показатели счетчиков.

«Ну не знаю, — мама как-то растерялась и наградила Васю очень странным взглядом. — Если тетя Рита против не будет».

«А чего ей быть против? — искренне изумился Вася. — Тут же безопаснее в тыщу раз, чем в общаге… — Вася добавил, думая, что дело в этом: — Мы сами коммуналку будем оплачивать. У меня теперь подработка есть. Миша вон хочет халтуркой для издательства одного заняться по переводам».

«В общаге, насколько я свои студенческие помню, — произнесла мама вкрадчиво, — чем-то сложнее заняться, чем в отдельной квартире… — Вася недоуменно приподнял брови, а мама вдруг спросила шепотом, наклонившись к нему через стол: — Миша что, девушку водил сюда?..»

Внутри у Васи все похолодело. Он понял, что речь про богатую россыпь засосов, которые оставил Мишке на шее и плечах. Они оба перестали замечать и вообще не вдуплили, что от мамы такое бы накануне ее приезда лучше спрятать. К счастью, Миша с Васей был осторожнее: не кусался и даже нечаянно следов не оставлял. Вася каким-то чудом, на панике придумав и сориентировавшись быстро, сказал, что Миша был в гостях у своей девушки. Мама, кажется, поверила. И лишь перед уходом, обещав подумать, если Миша с тетей Ритой договорится, Васю за локоток отвела в прихожую и ему шепнула:

«А ты у меня… про контрацепцию знаешь?»

«Мам! — взмолился Вася, испытывая мучительную неловкость под ее пристальным взглядом. Никогда они ни с мамой, ни с Денисом о таком не разговаривали. Все только сальные Денисовы шуточки про пидорасию. И вот пожалуйста, на девятнадцатом году жизни, когда Вася сам уже все узнал из интернета и личного опыта, мама опомнилась, что у сына, оказывается, может случиться половая жизнь. — Знаю я все… — Вася соврал скрепя сердце: — И нет — мне пока не нужно».

Мише тетю Риту не пришлось долго уламывать. Она даже обрадовалась, что Миша переберется из общаги. За Васиной мамой тоже дело не стало — получив добро тети Риты, она уже не сопротивлялась и разрешила им жить вместе.

«Приезжать все равно буду, — предупредила строго, хотя строгость и мама настолько в Васином сознании между собой не сочетались, что он не воспринял ее тон всерьез. — Проверять, как вы там. Не запускаете ли уборку».

Васе и париться не нужно было на этот счет. С рождением Еськи он убирался на полном автоматизме, проверял без конца провода и электрические приборы, не валяется ли что на полу и не осталось ли в раковине посуды, которую можно уронить и разбить. Уборка, по крайней мере поверхностная, вошла у Васи в привычку, которая никуда не делась с переездом. Да и у Миши проблем с чистотой не наблюдалось: вещами он с детства не разбрасывался, зная им цену из-за постоянных родительских ссор на почве финансов, а грязные полы ему тупо тренить мешали спокойно, потому и грязными не бывали.

В общем, Вася, немало успокоенный тем, что Миша в начале учебного года не съедет, перестал так дико параноить, что упускает несколько утренних часов.

К тому же он не хотел спешки, которая в прошлый раз привела его не к самому приятному опыту.

С Мишей они могли двигаться никуда не торопясь, не стремясь ускорить то, к чему еще не были готовы. Хотя без ласк, конечно, дело не обходилось. В особенности без минетов — Васе страсть как вкатило Мише отсасывать. Здесь смешивались воедино и любование его красивым членом, и желание Мишке сделать приятно, и острота ощущений от его восхитительного отклика в виде стонов и просьб сдавленным шепотом повторить «вот так вот языком», и собственное возбуждение, которое крепло на этой почве и заводило Васю до бесстыдной дрочки прямо в процессе.

Вот и сейчас, почистив зубы, Вася думал недолго: открыл нижний ящик, достал упаковку с презиком и вернулся в комнату.

Миша лежал на кровати, уставившись в потолок. Беззаботная улыбка, играющая на Мишиных губах, заставила Васю зависнуть на пороге, а его сердце — пропустить удар. Он и предположить не мог, что Миша с ним будет так часто и без повода улыбаться.

Вася сунул презик поглубже в карман пижамных штанов. Если Миша понимал с порога, что Вася на его удовольствие нацелился, а собственное — попутно и второстепенно, сопротивлялся он порой так, что уложить его на лопатки с первого раза и отсосать было попросту нереально. Нет, Вася Мишины минеты обожал до дрожи в коленках. Но, блядский боже, то, что он языком творил, из Васи душу вынимало наживую: он мог еще минут двадцать после валяться бесформенным желе, не в силах ни водички попросить для пересохшего горла, ни трусы подтянуть — Миша все сам делал, обслуживая его, как капризного барина. В общем, стоило признать: за раз в обе стороны у них сыграть никак не получалось. Вася от Мишиных штучек с языком уплывал в неведомые дали на неопределенный срок, ну а Мише после того, как им Вася вплотную занимался, тупо ничего не оставалось — Вася наяривал себе с таким азартом, что заканчивал если не вровень с ним, сливая до капли в кулак, то парочку движений спустя. «Ну и что, — подумал Вася на прошлой неделе, с усмешкой стянув трусы с потерявшего бдительность Миши, — все равно он потом мне отомстит. Выгодная сделка!»


Миша повернул голову в его сторону и заулыбался шире. Васю, как намагниченного, потянуло к нему. Он забрался на кровать, склонился над Мишиным лицом и, поймав взгляд потемневших глаз из-под ресниц, коснулся его приоткрытых губ. Миша тотчас углубил поцелуй и пристроил ладонь у Васи на затылке, перебрав волосы пальцами. Целовались они столько, что Вася наловчился понимать по характеру поцелуя, как Мишка настроен — легкий ли это поцелуй, в порыве нежности, поцелуй ли ради чисто поцелуйной истории, чем они развлекались при любой удобной возможности, или особый сорт, от которого у Васи в животе тугой узел затягивался и спирало дыхание. Сперва ленивый, обманчиво расслабленный, будто Ваську нужно обхаживать долго-долго, языком его рот вылизывая, но постепенно набирающий в оборотах и недвусмысленно намекающий, что Миша завелся и хочет продолжения.

Сейчас как раз такой поцелуй был. Может, возбуждение Мишино еще и не раскачалось в полную силу, но Вася собирался ему с этим помочь. Вывернув голову из-под его ладони, он поцеловал Мишу в подбородок. Еле удержался, пока шею его выцеловывал и тянул край Мишиной футболки выше, чтобы не обновить поблекшие засосы. Но нельзя было рисковать с заметными местами ни при каком условии — Миша в Тверь собирался через пару дней, чтобы заранее, перед началом учебного года, перевезти в Москву зимние вещи. Тете Рите, которой Мише и так пришлось наплести про «один разок с Юлей» после палева перед Васиной мамой, не стоило давать лишних поводов для расспросов.

— Вась… — позвал рассеянно Миша, когда Вася задрал его футболку и перешел поцелуями на ключицы и мерно вздымающуюся грудь. — Вась, а что ты собр… бля-а…

Миша сбился на резком выдохе, когда Вася мягко втянул его левый сосок в рот, с нажимом огладив кончиком языка. Сосок твердым стал, да и сам Миша, что Вася ощутил, когда тот бедра под ним невольно вскинул, не отстал в скорости реакции. Ох, как же Васю вштырило, когда он обнаружил этот маленький Мишин секрет: и ведь сам он, жук, не спешил раскалываться, то ли оставляя откровение на десерт, то ли именно этого — при общей своей открытости чуть ли не ко всему — стесняясь.

Васе раньше казалось, Миша с голым торсом тренировался дома исключительно с целью покрасоваться. Ну и потому что жарко.

Но стоило разок вскользь задеть его сосок и получить в ответ чуть ли не задыхающегося Мишку, Вася от него не отстал, пока пощипываниями губами и пальцами не довел его, едва член при этом подрачивая, до разрядки. Миша признался тогда, отдышавшись, что соски у него чувствительные до жести. А однажды это вообще стало для него реальной проблемой: во время занятий спортом футболки и майки их натирали либо до невинного дискомфорта, либо до вполне себе болезненного и неуместного — к моменту активного полового созревания — возбуждения.

«А на борьбе и баскете как справлялся?» — удивился Вася.

«Пластырями заклеивал… — произнес Миша, покраснел и взгляд отвел. — Потом легче стало… Но лет в пятнадцать-шестнадцать самый пиздец был. Хорошо, под формой пластырей не видно было».

Чувствительность у Миши с возрастом, конечно, подспала, перестав донимать его в спорте, но в постели он откликался на подобные ласки, как порнозвезда, которой доплачивали за стоны и бурную реакцию.

Вася столь увлекся, играя языком с его левым соском и пощипывая пальцами правый под Мишины резкие тяжелые выдохи и неразличимые мольбы что-то сделать, что чуть не забылся от изначальной своей цели — если бы Миша не вскинул вновь бедра и не вжался стояком сквозь трусы и шорты в его живот.

У Васи аж челюсть свело и в висках задубасило с удвоенной силой от желания немедленно помочь ему с главным.

Лизнув и правый сосок напоследок, он оставил Мишину грудь, чтобы опуститься ниже и прижаться губами под пупком, где начиналась дорожка светлых волосков. Шорты вместе с трусами снять с Миши не составило никакого труда. Разве что Васе пришлось повозиться, его ноги самостоятельно сгибая и разгибая, потому что Миша не спешил помогать: судя по мутному взгляду, он уже слабо соображал, кто он и где. Еще бы — с таким-то стояком.

У Васи привстал, еще пока он мял губами Мишин твердый сосок, а теперь, когда он увидел перед собой ровный крепкий член с крупной розовой головкой, собственный дернулся и налился кровью, натянув пижамные штаны.

— Ладно… сейчас… ладно… — прошелестел Миша не своим голосом, голову опустив на подушку и прикрыв глаза дрожащей рукой. Это он, видимо, сдавшись без боя, соглашался на одностороннюю ласку. — Ва-а-ась…

От его откровенного зова в груди заныло.

Васе и так открывалась на редкость похабная картинка между широко раздвинутых и согнутых в коленях Мишиных ног: на стоячий член, тяжелые яйца и неплохой, пусть и далеко не полный вид на упругую задницу со светлым пушком. Вася потерся едва-едва, чтобы не разогнаться раньше времени, о матрас под участившийся пульс. Приподнял рукой, не лаская пока, Мишины яйца, и прикусил губу, разглядывая его дырку. Там, вокруг ануса и до яиц Миша гладким был. Вряд ли подбривал специально — просто, сам по себе, и это Васю, как, впрочем, и все в нем, заводило тоже. Вася облизал указательный и потер нежную кожицу за мошонкой. Миша глубже задышал и заерзал, оттолкнувшись ступнями от матраса, чтобы бедра приподнять и дать ему больше доступа. Мише нравилась дополнительная стимуляция во время минета. Один раз Вася, не сдержавшись, попытался в пылу бившего по нервам возбуждения прижаться прямо там губами, но Миша неоднозначно отреагировал. Повернутый наглухо на интимной гигиене, он весь сжался, ноги стеснительно свел и наотрез отказался, пообещав к следующему разу лучше почиститься. После, правда, у Васи с риммингом так и не задалось — ну не расслабляло Мишу пока на такие приключения, слишком уж он был напряженным и боялся, о чем заявлял открыто, что Васе не понравится новый опыт. «А самому, значит, нравится мне зад насасывать?» — возмутился Вася, и в животе потянуло от одного только воспоминания. Как же Миша это делал! Бесстыдно, всласть вылизывая его между ягодиц и одновременно надрачивая член. А потом Миша проталкивал кончик языка внутрь, начинал нежить края податливой дырки изнутри, толкаться, будто трахая, и все сопровождать сорванным жарким дыханием… и Вася сильно сомневался, что соседи через стенку не в курсе были после его громких стонов, что у него, Васи, появился на редкость языкастый партнер.

В общем, Миша, загоняясь, что Васе не вкатит так делать в ответ, до римминга его пока не допускал, но Вася нашел компромисс.

И сейчас, по очереди прихватывая его яички губами и не спеша брать член в рот, Вася достал из кармана упаковку. Надорвал неловко, выдавил презик на ладонь и натянул на указательный палец.

— Вась… — взмолился Миша, истерзанный медленной пыткой, ерзая задницей по измятому одеялу.

Вася наконец оставил его мошонку и поднялся чуть выше. Облизал венку на стволе, подобрался губами к головке, на которой уже блестела капля предсемени, и с удовольствием втянул в рот. Миша застонал сквозь зубы, а Вася, подтолкнув головку за щеку и прокатив по ней пару раз быстро, коснулся пальцем с натянутым на него презиком между Мишиных ягодиц. Не забывая посасывать член и пускать все глубже в рот, потер с нажимом за яйцами, растирая смазку.


Мишка сопротивляться не стал, плавно приподнимая и опуская задницу и подставляясь под массирующие движения. Вот так ему вкатывало, так нравилось — он и не сжимался, когда Вася, надавив на край дырки, немного разработанной вчера в душе, ввел в него палец и принялся двигать им неторопливо внутри.

— Аа-х-х… — не заставила себя ждать Мишина реакция. Вася, подбодренный к действию, активнее заработал языком, азартно насасывая ему и потрахивая пальцем. — Да-а, Васеньк… еще… — Вася понятливо повторил: придержав его член рукой, выпустил головку к кончику языка и полизал, чтобы тотчас плотно сжать губами и взять глубже.

Миша туго сжал в себе его указательный палец, и Вася, лишенный возможности им подвигать, погладил Мишу большим под яйцами, дождавшись протяжного сладкого стона.

Вася зажмурился, из-за его голоса пробитый дрожью от макушки до пят. Накрыло его так, будто это не он сосал, а ему. Жарко стало, футболка к телу липла, член дразнили даже смазанные, неосознанные попытки потереться им сквозь пижамные штаны о край одеяла.

Миша, дыша напропалую, толкался в его рот сам и, судя по тому, как мышцы напрягались на внутренней стороне его бедер, едва сдерживался, чтобы как следует Васю в рот не оттрахать.

Вася потерся о матрас настойчивее.

Он вскинул взгляд вверх, и его накрыло нестерпимо горячей волной от ответного взгляда широко распахнутых, подернутых дымкой похоти охристых глаз. Собственный член больше стал, головка, выскользнувшая из-под резинки пижамных штанов, обтерлась и больно, и приятно о жесткий шов пододеяльника. Дико мечталось о разрядке. Не прерывая зрительного контакта, до одури захотев так, пока Миша, почти не мигая, наблюдал неотрывно за каждым его движением, Вася опустил свободную руку. Не выпуская Мишин член изо рта и продолжая трахать его пальцем, приподнялся на четвереньках и спустил резинку пижамных штанов, чтобы обхватить свой член.

Подрочить, беспомощно с ритма сбиваясь, глядя, как Миша то жадно смотрит на губы Васины, скользящие по его члену, то наблюдает, как он себя ублажает.

— Давай… я сам, — хрипло предложил Миша, кажется, понимая даже с туманом в башке, как Васе непросто делать все и сразу.

Миша приподнял зад, просунув под него ладонь, и скользнул указательным пальцем прямо к Васиному пальцу в теплый презик. У Васи слюны в рот набежало и перед глазами заплясали звездочки. Он так увлекся, отсасывая, что не заметил совершенно, что Миша был готов к двум.

Вася вынул палец из резинки, разрешив ему продолжить самому.

Было нечто охуенно развратное и будоражащее в том, как Миша приласкал свою дырку, зажмурившись на секунду-другую и издав низкий тихий стон. От одного осознания, что Миша творил, Вася застонал ему в унисон, не выпуская его члена изо рта — кажется, от вибрации Мишу проняло еще крепче, потому что Вася уже не мог взять его не то что на всю длину, даже на половину. Но и Мише, судя по тому, как он срывался на стоны, достаточно было того, что Вася то гонял его по языку, то плотно сжимал губами.

Излишек слюны стекал по подбородку, во рту пошло хлюпало. Вася зажмурился, не переставая сосать и одновременно дрочить себе в уже уверенном, грубом и жестком темпе, от которого все тело сковало напряжением.

Вася вцепился свободной рукой в его ступню, чтобы не потерять равновесия. Почувствовал, как поджались пальцы у Миши на ногах, как тот резко, не совладав с порывом, толкнулся в его рот с надломленным стоном. Подался навстречу еще пару раз, быстрее, но не так глубоко. Вдруг задрожал и быстро вытащил, придержав, член. Не успел Вася возмутиться и обхватить его вновь, Миша расслабился и кончил ему на губы и подбородок.

— Васьк…

Ни одна ласка в одинокого в мире не могла сравниться по силе ощущений с тем, чтобы додрачивать, сев на пятки и глядя, как Миша, тяжело дыша, смотрел завороженно и сыто в ответ. Распластанный на спине, выжатый до капли, с улыбкой на губах. Миша вынул палец из дырки и, поморщившись слабо, выпростал затекшую руку, чтобы стянуть использованный презик.

Вася задыхался от представшего ему зрелища, остервенело гоняя член в кулаке. Но стало еще лучше, ярче, когда Миша, неизвестно какими усилиями совладав с густым оргазменным маревом, сел рядом с Васей и накрыл его руку своей. Поцеловал его напористо в губы, дрожащий, разнеженный и благодарный. Подрочил Васе вместе с ним еще немного — и прикусил его нижнюю губу, когда Вася, застонав опустошенно, обильно спустил Мише на руку.

— Успел, — сказал Миша тихо и довольно, окинув его влюбленным взглядом.

Вася обхватил его рукой за плечи. Провел ладонью вверх по его потной шее, по коротким волосам. Притянул к себе Мишину голову и еще раз поцеловал его, выдохнув:

— Люблю тебя… очень…

И он не собирался никуда спешить.

Но как же ему хотелось сделать с ним все.

Пойти вместе с ним без страха и опаски до самого конца.
======================================================
Вася попрощался, закрыл окошко зума и откинулся на спинку кресла на колесиках.

Не зря они с Леной решили начать занятия летом. Лена очень старалась, все слушала, записывала и прилежно выполнила в соавторстве с учебником уже две домашки, но провалы в ее знаниях по истории приводили Васю в тихий ужас. Казалось, и про Ивана Грозного она знала только из мема «Грозный греется об собаку, узнав прогноз погоды на ближайшие дни». Вася переделал половину плана подготовки, но не терял оптимизма. Он вот тоже в истории плавал еще в начале одиннадцатого, но справился же, натаскался. Значит, и у Лены получится, благо, что не без его помощи.

Вася подумывал еще учеников найти. Подработка ему бы не помешала.

А то когда Миша ему показал переписку с заказчиком из издательства на перевод нон-фикшен книги, у Васи челюсть упала — и сразу стало ясно, кто на себе вывезет громкое обещание оплачивать коммуналку. Мише, конечно, работенку вместе с рекомендацией подкинула преподавательница, которая души в нем не чаяла. Но Вася не сомневался, что Миша там связями обрастет, начнет портфолио постепенно формировать, и не хотел от него отставать.

«Семейный бюджет типа?» — посмеялся Миша.

«Ну да».

Стоило подумать о Мише, и сердце заныло. Он только вчера утром в Тверь уехал, а Вася уже к обеду готов был на стенку лезть, хоть и понимал, как это глупо. Родители Мишу почти три месяца дома не видели, наверняка успели соскучиться и куда больше поводов имели Мишу задержать у себя, чем Вася — требовать его немедленно обратно. И все равно атмосфера в пустой квартире угнетала. Вася поразительно быстро привык просыпаться под суету спозаранку вскочившего Миши и перед сном, сидя рядом с ним, уже дрыхнущим, в кровати, втыкать в телефон, прикрывая экран ладонью, чтобы не светить Мише в лицо. Даже если не вместе чем-то занимаясь, просто находиться рядом.

Вася взял телефон и набрал Мишин номер. Несколько длинных гудков почти примирили его с тем, что Миша с дядей Пашей еще не вернулись с рыбалки, но наконец в трубке зазвучал жизнерадостный голос:

— Здорово, ваша честь! Соскучился?

— Привет. — Вася заулыбался во весь рот навесной полке с учебными пособиями. — Ага… Ну как, клевало?

— Щука на ужин будет! — отчитался Миша, судя по тону, чудовищно довольный. — Здоровая — охуеть. Моя мамка с твоей там уже час по телефону трет. Решают, в каком виде лучше приготовить.

— Че, правда? — Вася в рыбалке смыслил только то, что они с Мишкой почерпнули из болтовни мужиков на речке за дачами. И то половина их баек про улов попахивала откровенным пиздежом. Но даже Вася понимал, что большая щука — рыба фартовая. — Сам поймал?!

— Смеешься? — заржал Миша, судя по хлопку двери и стихшим голосам на фоне, закрывшись у себя в комнате. Догадку подтвердил скрип пружин кровати, на которую Миша, должно быть, с размаху плюхнулся. — Да мне батя чуть не влупил, что я всю рыбу расшугаю. Я так, отошел подальше и занырнул.

Вася представлял примерно, какой пыткой для Миши бы обернулись несколько часов со спиннингом в неподвижности на складной табуретке. Да он бы быстрее втопил пешком до ближайшего магазина, купил бы там рыбу, надел на крючок и, вернувшись, прикинулся, что выловил только что. Васю откровенно задевало, что дядя Паша из года в год упорно Мишу таскал по «мужским развлекухам», которые Мишиному уровню усидчивости никак не подходили. Мише и так приходилось себя насиловать во имя учебы, так еще и совместный досуг с отцом для него из раза в раз оборачивался грустными задачками на терпение.

— Водичка, кстати, кайф, — сообщил Миша тем временем. — Давай, что ли, на дачу мотнемся, как вернусь? Пока холода не ебнули.

— А давай, — согласился Вася с энтузиазмом. Он и бабушку давно не видел, да и с дачей столько теплых воспоминаний было связано — в том числе для них с Мишей памятных. — Можно и Еську взять, если мама против не будет.

Конечно, на скорую руку намеченные планы в долгий ящик отодвигали планы иного толка, но Вася не унывал. Это ведь не ачивка, которую нужно получить любой ценой в кратчайшие сроки. Они вместе жили — и могли заняться друг другом, когда захотят. Пусть учебный год начнется, но не круглыми же сутками им корпеть над учебниками и подрабатывать. А на дачу самое оно ехать сейчас, пока тепло.

Проболтали с Мишей по телефону еще полчаса. После пришлось сворачиваться: тетя Рита ему в дверь постучала и возмутилась весело, о чем можно так долго лясы точить с Васькой, от которого Миша уехал вчера. «Годы идут, ничего не меняется», — услышал Вася насмешливое замечание тети Риты. Знала бы она только, что поменялось буквально этим летом.

Договорились ехать через день.

Мама предложила выдвигаться в четверг, чтобы не попасть в давку из дачников, которые в пятницу толпами валили за город. Все-таки Еське предстояло ехать в электричке в первый раз в жизни, более того — в первый раз ехать так далеко без мамы. «Да что с нами будет? — успокаивал ее Вася накануне по телефону. — Нас дядя Паша с Мишей у станции на тачке встретят, дяде Паше потом все равно в Москву. Всего-то прокатиться от вокзала час с небольшим».

Но мама упрямо развела бурную деятельность. Мало того, что собрала рюкзак, который весил как три Еськи, так еще и, провожая их на вокзале, осчастливила Васю тем, что приедет с Денисом в пятницу вечером и останется на выходные.

«Смысл был немного в другом…» — Вася деликатно попытался донести до мамы, что хотел организовать для Еськи небольшое приключение и потусоваться на даче с ней, Мишей и бабушкой. И если маму еще со скрипом можно было вписать в кружок безудержного веселья, но точно не Дениса, который в последнее время ударился в агрессивное вегетарианство и пытался и маму с Есей увести подальше от мяса. Вася в красках представлял, с каким лицом Денис отреагирует на шашлык.

«Мы вам не помешаем, — мама пропустила мимо ушей его доводы. — И так тебя не вижу практически, — добавила она, заставив Васю горячо устыдиться своих препирательств. Он прошляпил это, быть может, потому что его то собственная личная жизнь отвлекала, то учеба — или потому что это во времени растянулось и пришло незаметно. Но мама, похоже, так крепко теперь себя с Денисом отождествляла, что Васины слова приняла, обидевшись, за нежелание не конкретно с Денисом видеться, а с ней. — Все с Мишей да с Мишей. Дай хоть немного времени со старшим ребенком провести».

«Прости, — сказал Вася, взяв маму за руку и сжав. — Конечно приезжай».

Хоть мама и переживала и еще по перрону шла вслед за тронувшейся электричкой, поездка прошла максимально гладко. Народу в четверг утром было немного, да и большая часть вышла в ближайшем Подмосковье.

Еська пришла в неописуемый восторг от первого путешествия не на машине и всю дорогу не отлипала от окна.

«Как город называется?» — спрашивала она на каждой остановке, шею вытягивая.

«Не город, а станция. Ты мне и прочитай, вон табличка», — придумал Вася для нее незамысловатую развлекуху.

Еська пыхтела, по букве озвучивая названия и пытаясь уложиться, пока электричка не тронется вновь. Она уже немного читала, хотя слова на табличках были для нее незнакомые и отнимали больше времени, но и радости, если удавалось слово выговорить целиком, у Еськи были полные штаны. В промежутках между станциями, когда пошли однотипные поля да перелески, Еська скучала, но Вася откопал в рюкзаке, который мама собрала ей с собой, раскраски и фломастеры — и час с хвостиком пролетел незаметно.


Миша ждал их на станции. Еська, увидев его в окно, завизжала от радости и бросилась вперед Васи к выходу.

— Куда? Коза! — крикнул он, с рюкзаками рванув следом.

У него, матерью накрученного, чуть сердце из груди не выпрыгнуло при мысли, что Еська, не ровен час, грохнется и коленки расшибет. Но когда он вылетел из дверей на перрон, Миша уже, Еську под мышками схватив, закружил ее до веселого хохота, а потом на ноги поставил и крепко взял за руку.

— Одна не убегай, лады? — попросил Миша Еську со строгим прищуром, когда электричка отъехала, скорость набрав, от станции.

— Лады! — Еська закивала, состроив серьезную моську, и глазами захлопала. — Не буду…

— У тебя научилась, — заржал Миша, забрав у Васи один рюкзак.

— Глазами вот так?! — уточнил Вася, разрываясь между тем, чтобы возмутиться и рассмеяться с ним в унисон. — Да ты гонишь!

— Неа, прям мини-Василий, — упорствовал Миша с улыбкой. Вася с наигранным осуждением покачал головой. Первым его порывом было Мишу с дороги обнять — невинная штука, при Еське можно, при дяде Паше, который курил на парковке у станции, их дожидаясь, тоже. Но Вася сдержался. Опасался, что разучился обниматься «как братаны»: не дольше пары-тройки секунд, рукой по спине похлопать и тотчас отстраниться. Миша, видно, нечто такое у него на лице прочитал, потому что сказал, подмигнув: — Позже. На втором этаже.

— Что на втором этаже? — оживилась Еська, подняв на Мишу испытующий взгляд.

— Запремся и мороженое будем есть, пока бабушка твоя не видит, — выкрутился Миша, усмехнувшись. — Пойдем.

Дядя Паша подкинул их до дачи, но даже выходить из тачки не стал, сославшись на дела в Москве. Сразу сдал назад и уехал, Мише на всякий случай ключи оставив от дома.

— Нифигасе заросло, — протянул Миша задумчиво, глянув через забор-сетку. Вид у их участка за лето, что тетя Рита сюда не ездила, стал полузаброшенный: ни мангала в густой высокой траве видно не было, ни даже крыльца. Бабушка и дедушка Мишины умерли, когда он мелким совсем был, их участок по наследству отошел тете Рите. И если Васина бабушка на даче торчала летом практически безвылазно, ухаживая за газоном, то тетя Рита у себя появлялась в последние годы редкими набегами, а в этом сезоне, похоже, забила совсем. Миша постоял у забора, хмуро играя желваками. Потом резюмировал: — Не, не могу это так оставить. Надо заняться.

— Я с тобой. — Вася прекрасно его понимал.

Жалко было в запущенном состоянии оставлять участок, на котором Миша проводил долгие летние каникулы. Где они еще мелкими играли и клубнику искали. Шалаш строили под старенькой раскидистой яблоней и воевали с муравьями.

Поэтому после легкого перекуса, который им организовала бабушка, вооружились обеими ее газонокосилками и отправились приводить Мишин участок в порядок. Еське тоже работа нашлась: она хозяйничала с маленьким веником на веранде и возилась с набором игрушечной посуды, готовя Мише и Васе «лимонады» из песка, воды и травы.

Дело продвигалось медленно. Травы наросло по пояс, и Миша сначала снимал основную длину триммером, чтобы Вася мог пройтись после него машинкой и мало-мальски выровнять газон. Бабушка спустя три часа на обед их позвала и ушатанную Еську, накормив, забрала в дом на тихий час, а Миша с Васей продолжили, твердо решив дожать к вечеру весь участок.

Спустя четыре часа они в мыле были, зеленые от травы и с языками на плечах, но не останавливались, потому что видели свет в конце туннеля — остались только неширокие полосы крапивы у забора.

— Раздеться не хочешь? — спросил Миша, прокатив мимо полную тачку. Он-то, разумеется, почти сразу футболку скинул и в плавках безразмерных остался и шлепанцах.

— Угу. Ага, — фыркнул скептически Вася, корячась с граблями. По линии за забором шастать начали, откуда-то — и может, по звукам газонокосилок — прознав, что Миша приехал, любопытные соседские девушки. Васе как-то некомфортно теперь было бледными тощими телесами светить, хотя он пожалел трижды о выборе в пользу черной футболки и черных штанов под палящим солнцем. — При них?

Вася мотнул головой в сторону двух подружек, Ангелины и Наташки, которые уже в третий раз прошуровали вдоль забора, делая вид, что увлеклись светской беседой. Вася, конечно, ценителем женской красоты не был, но только слепой бы не заметил, как две низкие шпуньки с жидкими косичками превратились с годами в длинноногих фигуристых фей с шикарными густыми волосами. В Васе нет-нет да подкипала ревность, когда Миша за забор выходил, чтобы свалить очередную тачку травы в канаву. Ангелина и Наташа оказывались мигом тут как тут и, дефилируя на своих бесконечных ногах, дружно Мишу называли трудягой и молодцом. Хотя Миша поводов для ревности не давал — молча коротко улыбался и шустро сматывал обратно, — Васю беззастенчивый флирт Ангелины и Наташи все равно приводил в бешенство.

— Да кому мы нужны, — отмахнулся Миша беспечно.

С выводами он, разумеется, погорячился. Потому что в последний заход, когда они уже догребли остатки травы, и Миша отвез тачку за забор, Наташка осмелела и, грудь выпятив, подоспела к Мише у калитки и начала пытать его расспросами про учебу и жизнь в Москве. У Васи аж вена на виске запульсировала. Миша, пусть и односложно, из вежливости, но отвечал, подпинывая тележку коленкой, а Наташа даже не пыталась взгляда оторвать от его широкой потной груди, буквально облизывая Мишу глазами.

Вася лямку триммера перекинул через плечо, схватился за машинку и потолкал ее, пыхтя от раздражения, за калитку.

— Привет, Наташа, — буркнул не очень-то дружелюбно, когда та нехотя уступила ему дорогу, вынужденная сделать пару шагов назад. Вася бросил небрежно: — Я к нам на участок…

Миша отнял у него триммер, и Вася думал было, что за ним пойдет, но Наташа, разговор не собираясь заканчивать, вцепилась в Мишу клещами, приговаривая, как давно его не видела и как много новостей пропустила. Ангелина будто сквозь землю провалилась — видимо, ее Наташа взяла с собой для прикрытия. И Васе ничего не оставалось, кроме как укатить газонокосилку, вскипая от негодования, к бабушке на участок и убрать в сарай.

— Ну, завелся-то, завелся, — посмеялась почему-то бабушка, наблюдая за ним с открытой веранды с банкой пива. — Вон идет, не нужна ему Наталка.

Вася не понял, к чему относился ехидный бабушкин комментарий. Но Мишка действительно, от Наташи наконец отделавшись, юркнул к ним за калитку и понес триммер в сарай. Бабушка, пиво убрав, сказала:

— Еська у нас что-то заспалась… — и ушла.

Тупой приступ ревности быстро забылся. Тем более что Миша Васю поманил пальцем к той стороне дома, которая не просматривалась ни с соседних участков, ни через забор. И когда Вася подошел, к стене его прижав, поцеловал.

— Ебать я соскучился, — пробормотал Миша ему в губы. У Васи, охотно откликнувшегося на поцелуй, мгновенно перестало полыхать. — Спасибо, что помог. — Миша его обнял, носом в его волосы зарывшись. — Я бы один не справился.

— Да кто бы тебя одного пахать отправил? — спросил Вася резонно. — Не за что.

На веранде послышался заспанный Еськин голосок, и пришлось заканчивать со спонтанными нежностями.


Чуть позже вечером Миша пожарил под руководством бабушки замаринованный ею шашлык. Еське разогрели на сковородке наггетсы, которые мама сунула ей в рюкзак, нарезали свежих овощей — и сели ужинать на открытой веранде. Дневная жара спала, уступив место приятному безветрию и теплу. Бабушка включила на проигрывателе диск с песнями, привезенный из недавнего отдыха в Греции, притащила из шкафов каких-то платков цветастых. Еська сама нарядилась и Васю заставила из платка юбку сделать и вместе с ним сплясать под Мишин гогот и бабушкины хлопки. Потом в дурака резались и смеялись над Еськой, которая бегала от одного к другому и палила карты — «Дядя с сердечком! У нее дядя с сердечком!». Бабушка Мише и Васе налила по бокальчику вина. Вечер веселым вышел — у Васи от смеха щеки болели. Еська наотрез отказывалась уходить, и ей позволили, пока родители не видят, закончить со всеми ближе к одиннадцати.

Бабушка с Еськой легли в теплой пристройке.

А Вася с Мишей, умывшись, забрались на второй этаж и, даже раскладушку для беспалевности не разобрав, рухнули на Васину кровать. Сил осталось только пошептаться, поцеловаться немного и помять друг друга за задницы под одним одеялом.

— Обожаю это, — устало протянул Миша, засыпая. Васю после дневного покоса тоже рубило, но он спросил в его плечо, еле языком ворочая:

— Что именно?

— Лето, дачный чилл, тебя… — он поцеловал Васю в ухо. — Спокойной ночи.

— Люблю тебя, — сказал с улыбкой Вася, глаза закрыв, и почти сразу провалился в глубокий сон.

К счастью, Миша утром встал рано и разобрал-таки раскладушку. Потому что, когда Вася проснулся ближе к двенадцати и спустился, Миша его в сторонку отвел и шепнул:

— Хорошо, мозгов хватило разобрать. Я потом задремал опять, а к нам Еська поднялась и давай мне в лицо дышать — проснусь или нет.

— Блин. Реально хорошо, — Вася, напрягшись было, дух перевел. Еська по детской наивности, увидев их в одной койке, могла бы потом без задней мысли это и при маме упомянуть, и при Денисе. — Надо нам осторожнее…

Вася прервался: на кухню бабушка зашла и протянула:

— На-а-адо же! Барин встал! А мы уже завтракали. Мишань, разогрей ему оладушки и кофейку сделай, будь другом. Я там Еське бассейн пытаюсь наполнить.

Новый день пролетел незаметно. Искупали Еську в маленьком надувном бассейне, погуляли с ней по дачным линиям в обход соседской, где Наташа с Ангелиной жили. В настолки детские поиграли, потом повалялись с вентилятором у телика в пристройке, а там и тихий час Еськин, приготовления к ужину… Вася оглянуться не успел, как потянулись мимо машины городских, приехавших на выходные.

Вскоре и мама с Денисом подкатили, и лафа кончилась.

Вася себя уговаривал не злиться на ровном месте, но Денис, будто специально вознамерившись всех выбесить, не умолкал ни на минуту: то ли его так накрутили рабочая неделя и городская жара, то ли новая диета, которую он осваивал. Денис за жалкий час, по участку бесцельно шатаясь, задолбал Васю своими нравоучениями. Смотреть, как в карты играют, оказывается, Еське было нельзя. Крутиться рядом с Мишей, который мангалом занимался, тоже. Бегать по плиточным дорожкам опасно. Есть жареное — ни за что. Никаких котлеток, только толченую картошку, брокколи и огурец. (Ладно еще, мама продавила его на вариант с паровыми и ушла заниматься ими на кухню.)

Дело было даже не в неоправданно раздутом беспокойстве, сколько в надменном тоне, которым Денис каждое замечание сопровождал. Уже и бабушка зубами скрипела и огрызалась на попытки учить ее жизни, а вскоре смылась в магазин под предлогом закончившейся соли.

Когда Денис увидел кастрюлю с шашлыком, он вывалил на Мишу целую лекцию о вреде мяса, тем более побывавшего в красном вине. Потом вслух принялся рассуждать на тему алкоголизма, что к Мише вообще никаким боком не относилось: Денис, видимо, просто горел желанием поболтать на любую сколько-нибудь острую тему и спустить пар. Миша, куски на шампуры нанизывая, тактично угукал и не возражал, но, судя по выражению лица, был близок к тому, что вышвырнуть миску с Денисовыми кабачками и шампиньонами, стоящую на столе у мангала, куда подальше. Вася не знал, как Мишу от нудятины спасти, вертелся рядом, надеясь в случае чего предотвратить взрыв, и в результате, слишком близко оказавшись, получил от Дениса на случайном развороте локтем под ребра.

— Сам лезешь, — сказал Денис оскорбленно, когда Вася потер ушибленное место и с виноватым «Прости» встал с другой стороны, — а потом матери побежишь жаловаться, что я на тебя руку поднимал?

Васю замечание нехило обидело. Уж что-что, а до рукоприкладства Денис никогда не опускался, как и Вася — до попыток обвинить его в этом. Вася едва сдержался от ответной колкости. Может, Денис поест и успокоится? Но Миша, в отличие от него, своей грани терпения достиг.

— Не надо к нему цепляться, пожалуйста, — попросил Миша резко. Пристроив на мангале последний шампур, Миша обернулся к Васе и спросил: — Больно?

— Не девчонка же… — высказался за Васю Денис, но как-то потух, получив отпор, и ушел в дом.

— Бесит, бля, — процедил Миша, посмотрев ему вслед, и сплюнул на газон.

— Поест и успокоится, — вслух высказал Вася свое предположение и, оглянувшись по сторонам, несмело Мишу погладил по напряженному плечу. — Перетерпим, завтра на речку. Да?

— Ага… — Миша немного расслабился, услышав про речку.

А Денис, после него свой овощной шашлык намутив и поев, реально присмирел. Вчерашнего веселья за общим столом, конечно, не повторилось. Но Еська сплясала для всех под греческие мотивы в цветных платках, сорвав бурные овации. И Денис со всеми, оттаяв, посмеялся и похлопал.

Разошлись к десяти.

Миша с Васей снова вместе легли, а люк на второй этаж закрыли на ключ.

Хотелось друг друга зверски, что лишь подтвердил долгий поцелуй и тесные объятия, которые обоих раздраконили до стояков. Они несколько дней друг друга не трогали и изголодались по вошедшей в привычку регулярной ласке. И казалось бы, дотянуть уже до города, но Миша так соблазнительно шепотом на ухо предложил по-тихому подрочить, что Вася не смог ему отказать. У них не оказалось с собой ни влажных, ни обычных салфеток, зато у Миши в боковом кармане рюкзака нашлись две резинки — решили спустить в них, чтобы не уделать белье. Удовольствие вышло скомканным. Касались друг друга с опаской, прислушиваясь к каждому шороху, испачкали одеяло не в сперме, так в смазке из-под резинок. Вася задыхался от попыток стоны и мычания подавить, Миша так тяжело сопел ему в плечо, будто вот-вот сорвется, кровать поскрипывала — и мерещилось, что их по всему дому слышали, хотя бабушка ни разу не спалила музон на втором этаже ночью, когда им еще по четырнадцать было. Вышло приятно, но странно. Отдышавшись и расправившись с желанием, Миша их полные резинки сунул в пакет и оставил у кровати.

Компенсировали неуклюжесть близости поцелуями и поглаживаниями под горячим одеялом.

Миша быстро в сон провалился, обняв его со спины, а Вася еще в телефон потыкал, экран ладонью прикрывая, сортируя летние фотки и удаляя дубли.

Засыпал он с четкой установкой Дениса вытерпеть, завтра с ним лишний раз не пересекаться и обоим не давать поводов сцепиться языками.


Утром Миша пораньше его растолкал. Переоделись в плавки и, люк тихо открыв и за собой закрыв, оставили ключ на серванте на кухне, взяли легкий перекус и сбежали на речку. Все прекрасно шло. До обеда, пока не потянулись к берегу местные деревенские, купались и загорали на полотешках на траве. Вспоминали байки рыбаков, ржали, лепили кривые замки из мокрого песка.

Вернулись к обеду на дачу, зашли на участок, и вот тут-то Вася сразу неладное почуял. Бабушка с Денисом переговаривались на повышенных тонах на открытой веранде.

— Ты мне тут не начинай! — услышал Вася бабушкин грозный голос, когда подошел к крыльцу. — Мало ли что там. Побаловались — и ладно.

— Мало ли что? — переспросил Денис взбешенно. — Да знаю я, что там за «мало ли»! А если бы это Есения увидела?

— В мусорном ведре? — огрызнулась бабушка. — Она бы даже не поняла, что это.

— Зато я прекрасно понял! — ответил Денис.

— Вот тебе надо было по помойке лазать!

— Так я картошку над ней чистил, а там сюрприз!

Вася, обмерев и так и не сделав шаг к крыльцу, переглянулся с Мишей. Судя по морщинке между светлых бровей, Миша еще не понял. Зато Вася начинал постепенно догадываться. Сердце испуганно и гулко застучало в груди. Пакет с резинками. Они же бросили его у кровати и забыли, а бабушка, наверное, взяла ключ от люка и поднялась, пока они на речке были, на второй за чем-нибудь и попутно прибралась.

— Знаешь что, Денис? — прогрохотала бабушка. — Это мой дом. И в моем доме я разрешаю то, что хочу разрешать. Не надо мне воздух сотрясать почем зря!

— Вы хотите сказать, — процедил Денис, — вы это вот одобряете?

— Что происходит? — раздался голос мамы, выглянувшей из дома. Вася, Мишу за собой к стенке утянув в незаметную тень, стоял ни жив ни мертв. — Чего вы тут раскричались?

— А ты в мусорное ведро загляни, — посоветовал Денис ядовито, — посмотри, что Светлана Тарасовна нашла у твоего сына и его дружка на втором этаже. Баловались они там, понимаете ли!

— Без меня ели мороженое?! — послышался скулеж Еси, прибежавшей на крики.

«Пиздец», — подумал Вася, снова переглянувшись с Мишей. Теперь и на его лице было написано выражение неописуемого ужаса.
======================================================
— Да, — сориентировалась Саша быстро, саму себя удивив. Какой-то инстинкт моментально сработал: Есю увести подальше от ссоры, которая, судя по лицам Дениса и матери, приобретала совсем нездоровые обороты. Саша сказала бодро, Есю за руку взяв: — Да, мальчики без тебя мороженое ели… Поэтому папа так разозлился. Ничего, будут знать. Зато тебе теперь утешительный приз: большое эскимо и мультики перед сном.

— Да-а? — воодушевилась Еся, поскакав за Сашей в дом, но на пороге уперлась, ее за руку потянув, обернулась и попросила жалобно: — Пап, ты не будешь на них сильно ругаться?

Денис стоял как вкопанный, раздувая ноздри. Мать, что читалось во взгляде и позе, готова была ему в лицо впиться ногтями. Да что тут случилось-то?

— Не будут, — сказала Саша с нажимом, так твердо, как только могла, встретившись с Денисом глазами. Тоном стараясь передать, что надеется застать всех живыми, когда вернется. — Я разберусь.

Еся, к счастью, после игр на свежем воздухе и горячего первого вырубалась на раз-два. Вот и сейчас ее на десять минут с натяжкой хватило: заснула прямо перед телевизором с чумазым от шоколадной глазури ртом. Саша осторожно ей лицо вытерла салфеткой, вытащила обертку и палочку из-под мороженого из ослабших пальцев. Переложила Есю на диван, накрыла тонким пледом и, потянувшись с пультом к телевизору, затормозила на пару секунд. На детском канале крутили старые серии «Котопса». Мысли сразу к Васе метнулись, сердце сжалось в недобром предчувствии. Денис всегда заводился с полуоборота, когда речь про Васю шла, но сегодня, пожалуй, случился апофеоз — и себя довел до красного лица, и мать раззадорил.

Саша выключила телевизор и вышла из комнаты в соседнюю, а оттуда — на закрытую веранду, где вновь отчетливо донеслись до слуха громкие голоса. Среди них, как гром среди ясного неба, прогремел и Мишин. Саша вздрогнула. Она еще ни разу не слышала, чтобы Миша откровенно кричал. Хорошо еще, из дальней комнаты, в которой Еську на тихий час укладывали, даже грозу порой можно было пропустить.

Саша дверь на открытую веранду толкнула.

— Вам какое вообще дело? — Миша, набычившийся, красный весь, как и Денис, двинулся в его сторону вдруг резко, и Денис вздрогнул невольно. Миша кулаками махать не собирался, как Саше показалось. Просто злость через край била, а Мишка с детства стоять на одном месте ровно не мог, когда эмоции брали над ним верх. Только Денис этих тонкостей не знал. Миша выплюнул: — Это, блин, наше, личное! Не лезьте!

— Миш… — бледный как смерть на контрасте с обоими, Вася, застывший за спиной у Миши, потянул его за рукав футболки, заставив сделать нетвердый шаг назад. — Миш, не надо…

— Нашел защитника заднего привода? — язвительно уточнил Денис.

— Денис! — ахнула мать, которая между ними стояла, руки раскинув, как судья на боксерском ринге. — Ты за языком-то следи!

У Саши сердце раненой птицей в груди забилось, и в глазах потемнело: на Мишу, похоже, и дальше наезжать Денису было боязно, а Вася растерялся, поплыл — и ожидаемо попал под раздачу, как слабое звено. Настолько очевидная низость Саше забрало уронила в секунду.

— Ты с ума сошел? — спросила она звенящим голосом, вылетев к ним на веранду. Теперь только заметила, что все четверо стояли над мусорным ведром, выставленным по центру, как диковинный экспонат в музейном зале. — Совсем охренел?!

Вася на нее посмотрел круглыми, как блюдца, испуганными глазами.

Денис же не растерялся: он-то, в отличие от Васи, знал, на каких частотах Саша умела орать за закрытыми дверьми. Иногда горло по два дня после болело, и из раза в раз мелькала мысль: «Ну все. Теперь точно все» — разве что вела эта мысль традиционно в никуда. Денис потом извинялся, цветы дарил, Саша про Есю долго думала, и решимость ее таяла, сжималась до размеров точки.

Порочный замкнутый круг.

— Сама посмотри! — Денис презрительно кивнул ей на мусорное ведро.

Саша подошла ближе. Наклонилась, за ручку пакет дернула. Посмотрела на содержимое и тут же смущенно отпрянула и растерянно пожала плечами.

— Что? — спросила тише. Она боялась первой же мысли, которая пришла на ум, и отчаянно почему-то не хотела первой озвучивать ее вслух. — Что это должно значить?

— Вот чем они занимаются в хваленой твоей отдельной квартире, — сказал за нее Денис, всплеснув руками. — Надо же, продвинутые какие — контрацепцию используют!

— Девушек, что ли, приводили? — глупо спросила Саша, хотя чувствовала откуда-то, что трусливым вопросом не помогает, а делает только хуже.

— Да каких девушек, Саша! — взревел Денис.

— Ты тише давай! — рявкнула мать, обернувшись по сторонам: на даче везде лишние уши были.

— Друг с другом они там, — прошипел Денис, не сильно, но понизив голос, и указательным пальцем правой руки ткнул в кольцо, сомкнутое из указательного и большого левой. — Светлана Тарасовна это со второго этажа сегодня вытащила! Это откуда у них там девушки образовались?

— Это не ваше сраное дело! — вновь Миша встрял, плевав на остатки вежливости. Его буквально трясло. Вася еще раз дернул его за рукав, но Миша спросил, вывернувшись, обреченно, Сашу поразив до глубины души тем, что умудрился за мгновение тон поменять с надрывного на чудовищно мягкий, будто пополам бы порвался, но на Васю не нарычал: — Что? Все равно они уже поняли. Смысл?..

— Вот! — голос Дениса выдавал больше злого торжества, чем недовольства. — Вот о чем я!

— И что? — Саша не знала, как относиться к резкому, влегкую выбитому из импульсивного Мишки признанию. Но знала точно, что, если Денису волю дать, он разойдется и ни один аргумент его уже не успокоит, никакие оправдания и мольбы. — Что теперь, Денис?

— Это я у тебя спрашиваю, что теперь! — выплюнул Денис. — Распустила сына до пидорской дури! Все разрешала, в квартиру отпустила отдельную… Альбомчик помнишь, а?

Саша поморщилась.

Вот откуда ноги росли у Денисова срыва. Не от вечных его даже заскоков на пустом месте на тему Васиных наклонностей.

Когда Вася съезжал, все вещи увез, но скетчбук, который давно Игорю купил, бросил в коробку со старыми тетрадями школьными, предварительно вырвав изрисованные листы. Не заметил, наверное, что последние два якобы пустых слиплись — а может, Игорь специально их подклеил, только со временем дешевенький клей отошел. И Денис однажды, Еське среди Васиных запасов выбирая тетради для почеркушек, напоролся на несчастный скетчбук. Ох и оров было! Саша сама в шоке была, когда Денис перед ней швырнул раскрытый скетчбук со словами: «А если бы эту похабщину Есения увидела?» Не увидела бы, конечно. Коробка с тетрадями слишком высоко на шкафу стояла, они с Денисом все равно отсматривали страницы, прежде чем ей давать — ну мало ли. И вот такое вот мало ли в виде детально прорисованных фигурок хорошо узнаваемых по лицам голых Васи и Игоря, сплетающихся в объятиях. Саша тогда и себя убедила, и Дениса, что это мода такая и баловство мелкое — да и вообще, может, это Игоря мысли, а Вася не знал.

Выкинули страницу со скандалом и забыли — Денис тогда с Васей не пересекался вовсе, у него и шансов не было подразнить его сальными разговорчиками. Но теперь скетчбук, он же «альбомчик», всплыл снова — и обрел совсем другое и куда более логичное обоснование.


«Так и Игорь, наверное…» — подумала Саша, уколотая в это мгновение не тем, что в голове сложилось про Васю, а тем, что не видела этого раньше. Даже… не заговаривала с ним ни разу. Ни о девушках, ни о любви вообще. Сколько же она пропустила в Васиной жизни мимо.

— У сына твоего башню от свободы сорвало! — не унимался Денис, и Саша спросила в сердцах, не выдержав:

— Ну и что мне?! Что мне теперь? Распять его?

— Ты, похоже, — опешил Денис, взглянув на нее неверяще, — не понимаешь, насколько это серьезно. Он… он с нашей дочерью общается, вообще-то!

— Еську сюда не приплетай! — возмутился до смелости Вася, и на этот раз Мише пришлось его дернуть за рукав, не позволив рвануть вперед. — Она ничего не знает — и не узнает!

— Да так я и позволил тебе к ней хоть на десять метров подойти! — взбеленился Денис.

— Глупости какие! — встряла бабушка.

— Хватит! — гаркнула Саша и топнула ногой так, что половые доски на веранде жалобно крякнули, а от удара по голени прокатилась тупая пульсация боли. Все замерли пораженно на несколько спасительных секунд, но легче в звенящей тишине не стало. — Живо заткнулись! Ничего мы сейчас делать не будем! Никто не умер, ясно?!

— Да… да пошла ты, — выдохнул Денис, прищурившись, с чувством.

— Рот закрой! — взбесился Вася, и Мише пришлось его поперек талии схватить и от пола оторвать. Вася ногами в воздухе засучил, извиваясь, как змея. И как только Мише сил хватило его в таком состоянии удержать? — Не смей так с ней!.. Кл-л-ретин!

Денис обвел всех пустым взглядом. Мать, за сердце схватившуюся, Мишу, который Васю отволок в дальний угол веранды и силой усадил на скамейку. Застывшую, тяжело дышащую Сашу.

У него поддержки не осталось в споре. И без поддержки, которую Саша сама ему невольно всегда давала молчанием, Денис тупо не нашел храбрости остаться.

— Бабы… — выдавил Денис разочарованно, прошел мимо Саши на закрытую веранду, потеснив ее неласково плечом.

Саша не оборачивалась. Опасалась, что сорвется в трусость и сейчас, побежит за ним, и все выльется в Денисову победу там, где он ее уж точно не заслуживал.

Хлопнула за спиной у Саши дверь. Зазвенели ключи на связке.

Денис спустился по ступеням крыльца, и его шаги растаяли за поворотом.

— Что он там собрался? — спросила мать слабым голосом, шею вытянув, будто могла разглядеть.

— Уезжает, — ответила Саша сухо, испытав неприлично горячий прилив удовольствия, когда услышала заведенный мотор и шорох гравия под колесами машины. Они бы на обратном пути с детским креслом с трудом бы влезли в одну, поэтому Саша, как знала, настояла на том, чтобы ехать за город на обеих тачках.

— Мишань… — мать поразительно быстро для той, кто только что за сердце хватался и бормотал про капли, собралась и поманила Мишу пальцем. — Пойдем, прогуляемся… — Миша, не отпуская ладоней с плеч Васи, который силился отдышаться после вспышки, с сомнением нахмурился. Мать, что заставило Сашу нервно усмехнуться, включила актрису, опять за сердце схватившись: — Мне воздухом подышать нужно… Вдруг упаду, не найдете меня потом…

Против такого Миша не смог попереть. Он наклонился, Васин подбородок пальцами подцепив, и напоследок поцеловал его в зажмуренный глаз. Сашу как током пробило. Простой, но, казалось, привычный для обоих жест — будто десятки раз так друг друга успокаивали.

Миша ушел вслед за матерью, обернувшись на Васю от крыльца. Саша прочитала по Васиным губам обращенное ему беззвучное «Все нормально».

Пару минут после далекого хлопка калитки оба, и Саша, и Вася, не двигались почти и молчания не прерывали.

Вася сидел, локтями в коленки уперевшись, и смотрел на мусорное ведро по центру веранды. Саша же просто стояла, безрезультатно распутывая тугой клубок смутно оформленных мыслей в голове. То про Мишу думала, то про рисунки Игорька, то про Васю с его тайнами, то про Риту, то про Есю, то вообще про развод, с которым тянула последние пару лет.

Наконец Саша отмерла. Сходила на закрытую веранду за сумочкой, вернулась и села на скамейку рядом с Васей. Вася упрямо не поднимал головы, но не вытерпел и вскинул на нее изумленный взгляд: Саша, достав из внутреннего кармашка пачку и зажигалку, закурила.

— Что? — фыркнула она, увидев его глаза. — Я про тебя тоже много чего не знала.

Вышло грубовато и почти обиженно. Будто бы совсем не в шутку, как она собиралась.

— Ма… — начал было Вася пристыженно, сгорбившись беспомощно. Саша выдохнула дым, мотнула головой и пробормотала растерянно:

— Нет, прости, глупости… — Саша посмотрела на пачку, которую крутила в руке, и предложила: — Хочешь?

Вася неуверенно кивнул. Вытянул себе сигарету, щелкнул зажигалкой и прикурил.

— Давно куришь? — спросила Саша подчеркнуто ровно, откуда-то издалека начав беседу.

Дожили. Не представляла, как к собственному сыну подступиться, чтобы он не закрылся вновь, не ушел в глухую оборону.

— Да нет. — Вася закашлялся. Вроде бы по-настоящему. — Нифига у тебя крепкие… — Он слабо улыбнулся, приложив фильтр к губам. — Я так… раз в три месяца, под настроение.

Докурили в натянутом молчании. Саша взяла со стола пустой стакан, потушила прямо в нем и свой окурок, и Васин. Курево не придало ни смелости Саше, ни вектора — непростому разговору. Ну почему она не могла нормально? Задать вопросы. Попросить честных ответов. Дать Васе понять, что не собирается на него шуметь, осуждать — только хочет послушать. Узнать его. Узнать о том, что ему важно. И кто важен.

— Кто-нибудь еще знает? — спросила Саша, прочистив горло.

— О чем? — Вася осекся и отвел глаза. — А, ты о… ну… нет. Только вы. — Вася встрепенулся внезапно, побледнев еще больше. — Блин, а Денис не скажет тете Рите и дяде Паше? Не скажет ведь?..

— Да о чем ты? — отмахнулась Саша. Вот уж о чем она переживала бы в последнюю очередь, но Васе, судя по прикушенной с силой губе, этот вопрос не давал покоя, поэтому Саша произнесла: — У него даже их номеров нет, а фамилию он не знает. Недавно их вообще Васильевыми почему-то назвал, я не поправила. Без толку — не запомнил бы. Он с моими друзьями не общается.

— Точно? — Вася, похоже, подставы ждал со всех сторон.

— Точно. — Саша посмотрела на него внимательно. Вдохнула поглубже и все-таки решилась. Сейчас или уже никогда. — Вась.

— М?

— Как давно у вас с Мишей?

— М-мы… летом этим… — на его светлой коже румянец так ярко проступил, будто Васе его акварелью на щеках нарисовали. Он затрясся, как лист на ветру, и пробормотал: — Ты, п-пожалуйста, не думай, что это потому что квартира, как Денис сказал, что мы там голову потеряли и…

— Да ну его на хрен! — выпалила Саша, раздраженная тем, что Денис уехал, но даже так в разговоре остался. Вася дар речи потерял от неожиданности, и Саша продолжила напряженно: — Сейчас не о нем вообще. Забудь… вот сейчас забудь, что он тут наговорил. Я не его слушаю, а тебя. Понятно, что квартира тут ни при чем.

Так легко оказалось это произнести. И сколько же благодарности и облегчения промелькнуло в больших Васиных черных глазах. Он повернулся к ней на скамейке всем корпусом и заговорил сбивчиво:

— Миша… он давно уже, два года как. Только не говорил мне раньше, потому что я с Игорем был, но…


— Постой, погоди, — вмешалась Саша, подняв ладонь. Попросила как можно мягче: — А вот можно с Игоря начать? Или… — Она не представляла даже, какой временной промежуток охватить, чтобы не запутаться окончательно. — Или с тебя давай лучше. С самого начала...

И Вася, задумавшись ненадолго, вернулся к началу. Про Игоря он тянул откровенно нехотя, ерзал и плечами встряхивал, как от Миши заразившись. Рассказал про день рождения, поцелуй, про то, что понравилось — и стало ясно, что на девушек он не из-за незрелости не смотрел никогда. Про отношения, которые представляли из себя до поры до времени держания за ручку и скромные поцелуи. Саша не перебила его, хоть и хотела, растроганно улыбнувшись, когда Вася с серьезным лицом упомянул, что запрещал себе и Игорю большее из-за подготовки к ЕГЭ, а потом и первого года учебы в универе. Саша слушала и диву давалась. Каким Вася стал… взрослым, расставляющим приоритеты. И забавным в своем упорстве, и вызывающим гордость. На моменте с первым опытом Вася покраснел и застеснялся. Сказал в итоге скупо, что был, что с защитой — и что вышло не очень. Про расставание речь завел, а после… Вася расцвел посреди рассказа спонтанно, расправил плечи, глаза у него загорелись. И пошло сплошное взахлеб «Миша, Миша, Миша…». Вася, похоже, сам себя корил, что так долго себе на Мишу запрещал смотреть в определенном смысле. Ведь Миша, как выяснилось, смотрел тоже — и уже давно. Саша почему-то после Васиных откровений этому факту удивилась меньше всего. Она вдруг подумала, дослушав, что в целом не сильно-то ее мир и перевернулся. Да, это новый перед ней совершенно Вася сидел. Но не другой, не чужой Вася, все еще ее — только понятный, что ли. Объясненный.

— Ну и вот… — подытожил Вася, неловко заправив темную прядь за ухо. Саша заметила, что покрас свежий, и решила, что Миша помогал. Вася салоны не жаловал. — Мам… — Саша очнулась от глубокой задумчивости и вопросительно качнула головой. Вася спросил серьезно: — Что теперь будет?

Саша обнаружила, что не произнесла ни слова в ответ на его длинный рассказ.

— А что быть должно? — вздохнула она вполовину облегченно, вполовину — удрученно. Опять в голову мысли про Дениса полезли, но Саша упрямо отогнала их прочь. Слишком много Дениса было между ними с Васей в последние годы. Полным свинством было бы приплетать его еще и в такой момент. — Все нормально будет. Новый учебный год на носу. Жить будете, учиться… — Она взглянула на Васю искоса. — Ну только попробуй мне учебу запустить на радостях — это точно не поддержу.

— А… другое? — осторожно поинтересовался Вася, смяв край футболки в кулаке.

— Думаешь, я Мишу выгоню? — спросила Саша, чуть не засмеявшись. От нервного ли перенапряжения или от замершего Васиного дыхания в ожидании вердикта. — Вась, это твоя квартира. Ты в ней родился, ты в ней прописан — это твоя, считай, собственность. И ты совершеннолетний. Я бы даже если собралась, как бы тебе запретила своей собственностью распоряжаться?.. Какой смысл устраивать показательное расселение? Все равно Миша будет к тебе из общежития ездить. Так хоть… — Саша повела рукой неопределенно. — Безопаснее. Ты прав. Вам так безопаснее.

— А ты? — Вася беспокойно прикусил губу. — Ты и Денис?.. Еся… Ты же…

— Да что у тебя за привычка дурная. — Саша несильно щелкнула его пальцем по подбородку, неловко увильнув от темы. — С детства… — Она поймала Васин испытующий прищур и призналась: — Без понятия. Это… не решение одного дня.

«Как будто было мало времени на раздумья», — подумала сама горько.

— Мы сейчас все еще о тебе, — напомнила Саша настойчиво. — За уши вас друг от друга не оторвать, как и всегда. Ну и… — Саша не стала оставлять мысль на потом: — Знаешь, если ты у меня… — Она запнулась. — Хорошо тогда, что Миша. Мне вроде бы спокойнее. Он надежный.

Вася подорвался со скамейки. Встал рядом с ней и молча руку протянул. Саша недоуменно руку в ответ подала, а он помог ей подняться и порывисто обнял.

— Я еще никому, кроме Миши, — произнес Вася сдавленно Саше на ухо, когда она погладила его между лопаток и по волосам, — этого всего не говорил… Спасибо… что выслушала…

— Вась, ну перестань… — прошептала Саша, слизнув слезу, прокатившуюся по щеке к дрожащим губам. — Ну как я могла не выслушать? Перестань…

Они обнимались столько, сколько с детства Васиного, наверное, не обнимались. И простояли бы так, быть может, еще долго, тихо плача друг другу в плечи, если бы калитка в отдалении не хлопнула и не раздался предупредительно громкий голос матери:

— Ой, смотри, Мишань, как я пихту ровненько подстригла, а? А все казалось — криво…

Вася, носом шмыгнув, отступил и чуть о ведро мусорное не споткнулся. Саша фыркнула и ногой ведро задвинула под раковину.

Мать и Миша к крыльцу подошли.

Саша чуть снова не разрыдалась, угомонившись было, когда заметила, с каким встревоженным лицом Миша по ступенькам взлетел на веранду, разглядев Васины заплаканные глаза. Неужели она слепой настолько была? Или это пацаны расслабились, почувствовав, что на даче не осталось тех, кто мог их полоснуть по открытому сердцу?

— Все хорошо, — негромко сказал Вася, ему навстречу направившись. Взял Мишу за руку и повел за собой обратно на улицу. Обернулся на Сашу и робко спросил: — Мы пройдемся?

— Конечно.

Саша проводила их взглядом до поворота.

— Вот это мы сейчас Мишаню ушатаем прогулками! — посмеялась мама. Подошла к скамейке, села и подле себя похлопала. — Ну, колись, что там?

— А что там? — Саша усмехнулась. Какие-то неловкие разговоры сегодня выходили. Села рядом и потянула новую сигарету из пачки. — Сама, что ли, не поняла?..

— Твой-то как распетушился сразу, — буркнула мама, не став ходить вокруг да около, и руки на груди сложила. — Ишь!.. А я, дура, тоже хороша… Не подумала даже, что он в мусорку вглядываться будет.

— Ты откуда узнала? — спросила Саша устало, закурив. Солнце выглянуло из-за редких облаков, в спину пригрев. Уезжать с дачи не хотелось. Возвращаться домой, где не отбушевавший свое Денис сидел, на работе тоже с ним взаимодействовать. Достало.

— Да что тут знать, — хмыкнула мама беспечно. — На лицах написано. Помнишь Юрчика?

— Герой баек твоей молодости? — со скрипом вспомнила Саша. — Который в Германии сейчас? Ему сколько лет уже?

— Да за семьдесят, сама не помню, чуть сдуру с юбилеем не поздравила, — жизнерадостно отозвалась мама. Пихнула ее плечом. — Мы созванивались недавно. Их нестандартной, так сказать, любви уже лет сорок, не меньше. О как! Нам бы с Федоровичем тоже стукнуло в этом году… Да ладно, не будем о грустном.

— Юрчик твой в Германии, — вздохнула Саша, тоже про папу вспомнив и загрустив. Папа бы, застань он Ваську, небось пылинки бы с него сдувал еще нежнее, чем с Саши в свое время. И он бы точно Денису в морду дал за сегодняшнее шоу, — а наши здесь.

— Наши не дурачки, не надо, — возразила мама, на спинку скамейки откинувшись. — Знают, что тут не там. Ну и бог с ним. Живут же как-то люди. И неплохо живут, знаешь ли. А у наших головы на плечах — таким дороги много куда открыты.

— Посмотрим, — тихо сказала Саша, приложившись к сигарете.


— Что думаешь-то? — спросила мама после паузы. — С Денисом?

Мама в ее жизнь личную не лезла без спроса. Ни когда Олег появился, как принц на белом коне, обещавший сказку — но по-настоящему осчастлививший только Васькой. Ни когда Денис образовался. Маме он поначалу нравился даже. Потом ссоры пошли, одна крупнее другой, жалобы матери по телефону — и она не вытерпела и сказала: «Саш, ты знаешь, что ты мой ребеночек драгоценный. И навсегда для меня моей доченькой маленькой останешься. Тяжко — бросай. Даже не думай, если хочется, и не бойся разделов. Знаешь же, что у меня для вас всегда с Еськой комната есть свободная в квартире».

— Мам, — сказала Саша, докурив. — Я думаю воспользоваться твоим предложением.
======================================================
Строчки расплывались перед глазами, мысли-мысли-мысли обо всем и ни о чем, столкнувшиеся в ДТП на дорогах сознания, мешали учебе проехать на зеленый. Вася отшвырнул карандаш в раскрытую тетрадь, откинулся на спинку кресла на колесиках и закрыл лицо ладонями, надеясь переждать образовавшуюся пробку. В наушниках играло громкое: «Деньги — брызги, мы на небо их не унесём… Не о чем жалеть, кроме привычки жалеть обо всём…» Вася с усилием потер глаза, хотя ни спать не хотелось, ни даже придремать. И может, было бы легче сосредоточиться на учебе, если бы накануне он не сделал домашку на неделю вперед и не взялся за то, что терпело аж до декабря. Попросту не срабатывал спасительный рычаг «Соберись и паши» в голове. Не помогал отвлечься.

Песня зашла на третий круг, и тут Вася очнулся, вздрогнув: наушники с него аккуратно стянули за проводки, бросив ему на плечи.

— Привет! — Вася внутренне затрепетал, и унылый долгий вечер, как и весь мир, тут же перестали казаться ему такими хуевыми. Он задрал голову и, рассмеявшись, столкнулся губами с улыбкой наклонившегося к нему со спины Миши. — Не слышал, как ты пришел.

От Миши пахло выкуренной сигаретой и неожиданно приятной сыростью октябрьского двора, хотя он уже успел переодеться в домашнее.

Миша, как губка, в себя вбирал все сезонные запахи, что Васю, признаться, в этот раз здорово и почти безболезненно примирило с наступлением осени. В сентябре он пах яблоками, сейчас — все чаще дождем. Сложно было осенью не проникнуться, когда ею пах любимый человек. Вася же, по Мишиному утверждению, в себе круглый год хранил кусочек летнего тепла. «Даже зимой. Помнишь, я в одиннадцатом в январе приехал к вам в гости? Просыпаюсь — а у тебя, бля, в комнате прям натурально садом пахнет. И смородиной черной».

— Как занятие? — спросил Вася, повернувшись к нему лицом вместе с креслом.

В этом году Мише факультативные пары немецкого поставили вместе с потоком вечерников — во вторник и четверг он домой возвращался после девяти.

— Гут, — отозвался Миша. Вася похлопал себя по коленке приглашающе, и Миша бровь светлую вздернул, заметив сардонически: — Твое кресло однажды прикажет долго жить… — но сдался под натиском Васиного умоляющего взгляда и, запыхтев, таки уселся к нему на колени боком. Колесики кресла издали под ними зловещее поскрипывание. Миша прыснул, рукой Васю за плечи для устойчивости обхватив, и одной ногой в пол уперся. — Доволен?

— Угу! — Вася заулыбался шире и поцеловал его в край гладко выбритой челюсти. Миша его килограммов на двадцать, наверное, больше весил, но Вася страшно кайфовал от этого «на коленочки ко мне иди».

Они часто вспоминали долгий августовский день на даче, когда жизнь перемахнула резво на новую страницу. Вася тогда после разговора с матерью Мишу потянул шляться бесцельно по линии. И в голову, как нарочно, от облегчения всякие глупости лезли. Вася остановился и сказал невпопад возмущенно:

«Ты как меня так легко поднял-то?!»

«М-м-м… — Мишины губы задрожали от еле сдерживаемого смеха. Он обернулся по сторонам, удостоверившись, что напротив участка, у которого они притормозили, тачки нет — а значит, никто не приехал на выходные. Потом к Васе шагнул, и не успел тот и пискнуть, схватил и запросто поднял на руки. — Так?»

Как-то сам собой потом родился прикол с театральными обидками и насмешливыми утешениями. «Ты тоже сильный, не бузи. Ну хочешь, на коленочки сяду?» Традиция теперь, хули.

— Ты когда успел пожрать приготовить? — спросил между тем Миша, выцеловывая его висок.

— Да вот… — Вася неопределенно дернул плечом.

Нервничал, не зная, чем себя занять, и хватался за все подряд. Даже макароны отварил и курицу пожарил, хотя терпеть не мог почему-то готовить именно ужины. Завтраки — да. Обеды — за милую душу, хоть суп, хоть второе, хоть компот. А ужины у Васи какое-то тихое бешенство вызывали вечерней тягомотиной у плиты, особенно когда темнеть стало раньше и приходилось под противный электрический свет все делать. Обычно ужинами Миша занимался, а по вторникам и четвергам, когда он на вечерние факультативные пары ездил, либо разогревали, что с обеда осталось, либо перебивались бутерами с чаем.

Сегодня все иначе было.

Мама звонила. Долго о том и о сем болтали: с августа их разговоры щедрее на подробности стали, живее, что ли. Хотелось всем на свете делиться с ней, ее мнения спрашивать. И ее поддерживать в нелегком бракоразводном процессе. Думал ли Вася, что послужил причиной? Разумеется. Вася никогда себе не отказывал в том, чтобы себя окрестить корнем всех бед. Но мать строго, чуть ли с ним на этой почве не поссорившись, запретила так считать.

«Я с этим бесконечно тянула, — сказала она откровенно. — Трусила, взвешивала, думала. Тот день просто последней каплей стал — но никак не причиной».

И сегодня мама сообщила вдруг, что они с Денисом встретились и заверили у нотариуса новое соглашение. Денис два месяца тянул, все собираясь решать исключительно через долгие судебные тяжбы. Наверное, питал надежды, что мама передумает. Но мама устроилась на новую работу, жила уже два с небольшим месяца вместе с Есей у бабушки. И когда она сообщила, что даже компенсации не потребует за ипотечные взносы, мол, забирай свою квартиру и делай с ней, что захочешь, да даже алиментов не плати, а с дочерью на выходных встречайся, никто не запрещает… вот тогда Денис всех взял и удивил. Вася ушам сперва не поверил, когда услышал, что он квартиру продаст, а две трети маме с Еськой выплатит.

Это означало, что все. Для мамы заканчивалась затяжная черная полоса, она могла наконец вдохнуть полной грудью — и начать свою новую жизнь.

Вася тупо переволновался от новостей.

Но если у его родни наступил блаженный штиль, то у Миши все складывалось куда менее радужно.

Вася повернул к себе его голову за подбородок и бережно поцеловал в припухшую левую щеку. Миша слабо поморщился, но не вывернулся, лишь глаза прикрыл и тяжело вздохнул. Устрашающего черно-лилового цвета фингал прошел, а припухлость осталась. Осталась и большая открытая рана у Миши на сердце, которая для Васи болела, как рана на собственном.

В последние выходные сентября Миша съездил в Тверь с четким намерением открыться родителям. Не мог молчать и дальше, два года свое отмолчав. Не мог подвязывать Васину маму на косвенное вранье теперь, когда Васина родня о них знала.

«Лучше сейчас, — рассуждал Миша браво, собирая рюкзак в поездку, — чтобы до Нового года откисли и переварили, пока я на учебе. А в новый год — новые мы!»

Вася, зная крутой характер обоих его родителей, Мишин энтузиазм не разделял, хоть и поддерживал его накануне отъезда как мог. Знал, что для Миши это переломный момент, что ему это решение далось непросто, знал, насколько важно Мишу, раз он горел своим желанием, не отговаривать, а подбодрить.

Хотя дурное предчувствие Васю не обмануло.

Вернулся Миша ночью того же дня одной из последних электричек. По пути Васе позвонил и хрипло, зачем-то извиняясь через слово, попросил при возможности встретить его на вокзале. Вася по шухеру мать поднял, и они рванули к Ленинградскому на ее тачке. Когда Миша вышел на улицу, низко голову опустив и безуспешно пытаясь под капюшоном куртки закрыться, Вася подумал, у него сердце остановится от ужаса и нечеловеческой злости. На Мишу под светом уличного фонаря невозможно было без слез смотреть: глаз левый заплыл и не открывался, вся вообще левая часть лица надулась, как дыня, и приобрела пока что лиловый оттенок. Миша шатался, словно пьяный, и неизвестно вообще, как доехал до Москвы — маме с Васей его пришлось в четыре руки волочить к тачке.


А там травмпункт, Мишины испуганные отказы от предложений сердобольного дежурного обратиться в органы, справка для универа — и дом, как крепость от навалившихся на Мишу бед.

Дело, к горькому счастью, обошлось лишь фингалом: никаких сотрясений и рисков для глаза не обнаружилось, но Вася все равно от Миши не отходил первые три дня, за ним ухаживая, плевав в понедельник на лекции и семинарские. На четвертый у Миши хоть глаз приоткрылся, а сам он Васю силой вытолкал в универ, чтобы не расслаблялся.

Вася с содроганием думал после, как дяде Паше хватило злости так влупить собственному сыну? За то, что тому было дорого. За то, чем он осмелился поделиться.

Тетя Рита, как выяснилось из рассказа, первой орать начала и называть все это блажью, столичным поветрием и ненормальностью, но когда дядя Паша на Мишку, не отвечавшего кулаками — «Батя же. Как батю-то?» — набросился и вдарил ему по лицу, испугалась не на шутку. Она же Мишу в подъезд и вытолкала от греха подальше с советом уматывать из Твери, пока последняя электричка не ушла.

Вася и не знал, как теперь к Мишиным родителям относиться, даже если сам Миша винить их не собирался. «Ну вот такие у нас порядки, хули». Тетя Рита потом звонила, спрашивала про Мишин глаз и его здоровье, но чисто по делу, о его признании так и слова не проронив, будто его не случилось.

Мама Васина пыталась с тетей Ритой не единожды на эту тему переговорить. Тетя Рита поначалу сделала вялый выпад в Васину сторону, мол, он виноват в Мишином помешательстве. Но, видно почувствовав, что Васина мама, в последнее время решительная как никогда, подобных пассажей не позволит, тетя Рита затихла… и, извинившись сдержанно, тему закрыла. Продолжила с мамой Васиной общаться, но стоило заговорить с ней об извинениях перед Мишей, у тети Риты вечно то «молоко убегает, и я побегу», то «кошку рвет, и меня сейчас вырвет».

Естественно, Миша страдал. И Вася — вместе с ним.

Душа на части рвалась, едва он вспоминал сжавшегося Мишу под уличным фонарем, тусклый тон, которым он рассказывал о последствиях своего «выхода из шкафа». Сердце кровью обливалось и неделю, и две спустя, когда Вася ловил Мишу, непривычно тихого и неподвижного, сидевшим в немой задумчивости у окна на темной кухне.

Вася понимал, что такое, пожалуй, вылечит только время. И много-много-много любви и тепла, которые он без остатка давал Мише каждый день.

Вася не представлял, что бы на Мишином месте сделал. Наверное, месяц бы провел под одеялом в позе эмбриона, не откликаясь на сигналы внешнего мира, кроме Мишиных, если бы не мама с бабушкой, вставшие на его сторону тем августовским днем.

А Миша по большей части… предпочитал не унывать.

Он признался недавно стыдливо, что слукавил перед поездкой в Тверь.

«Ну типа… догадывался, что вот такая реакция будет, — сказал он, разведя руками. И хотя глаза у него сделались невыносимо грустные, хотя его ощутимо штормило по горячим следам, выдавил улыбку. — Я просто представил, как тяну с этим месяц… еще год, потом и четвертый. Как мамка с батей начинают наседать, что мы универ закончили, а все еще вместе живем, и где, мол, моя девушка. Как твоя мама ради меня врет… Как я потом, лет эдак через пять, сдаюсь и говорю. Это же больнее было бы в хулиард раз. Растянутый во времени пиздеж… чтобы что? Посидеть подольше на пороховой бочке? — Миша хмыкнул нервно. — Ну, ты знаешь, у меня отдел мозга, отвечающий за терпелку, тупо отсутствует…»

Вася невероятно, до ноющей боли под ребрами, гордился тем, какой он смелый и честный.

— Что ты делаешь? — спросил Вася, от невеселых размышлений очнувшись, когда Миша принялся, ногой от пола отталкиваясь, их крутить вокруг своей оси под скрип колесиков.

— Кресло твое доламываю, — прыснул Миша и напомнил: — Я ж тебе говорил, мне из списанного на кафедре Дарья Анатольевна втюхивает без конца… — новый поворот, — классное кресло, закупили они этих компьютерных кресел на десять штук больше, складировать негде… — еще один поворот, — соглашайся, твоему ж сто лет в обед… Бесплатное…

— М-м-м, бесплатное, — выдавил побольше заинтересованности в тон Вася, подергиваясь под ним от смеха. Миша и себе грустить не позволял дольше положенного за неистекшим сроком давности, и Васе не давал.

— Знал, что твоя скупердяйская сторона не устоит, — прошептал Миша ему на ухо и прикусил мочку.

— Ни слова про скупердяйство! — возмутился Вася с ухмылкой, боднув его виском в подбородок. — Я один — повторяю, один! — раз повелся на те йогурты по акции!

— Не буду напоминать, кто ими гордо давился, а потом не мог слезть с толч… Пх-х-х! — Миша задергался и взвился от щекотки, когда Вася нырнул ладонью ему под мышку. — Хватит! Сдаюсь! Сдаю-у-усь!

Вася перестал его щекотать только потому, что кресло реально пригрозило отправить обоих на пол. Вася покорно позволил Мише пригладить себе волосы и заправить отросшие пряди за уши. И спросил, губу прикусив:

— Ну что, ужинать будешь? — и вслух задался вопросом, малость заведенный шутливой возней: — Или пососать тебе немного?

— А нельзя и то, и другое? — спросил Миша, улыбку пряча. Вася увидел, сначала потрогав, а потом и взгляд опустив, что член Мишин под безразмерными домашними штанцами заинтересованно привстал.

— Возьму его в душе, — решил Вася, а у самого аж вена на виске запульсировала чаще от накатившего желания Мишу понежить во рту. Вася еле сдержался, чтобы не начать прямо тут, потянулся к его уху и произнес преувеличенно серьезным шепотом: — Но сначала, так и быть, ужин…

— Ну уж нет! — Миша подскочил как ужаленный и метнулся за дверь, откуда донеслось его бодрое: — Я в душ! Я в душ!

Вася, заржав, встал, ширинку поправил, проклиная узкие бриджи, и направился за ним.

И тем, и другим, разумеется, заняться успели.

А после Миша, дождавшись Васю с более тщательных водных процедур, утащил его в кровать, чтобы осчастливить в ответочку. Вася там чуть не захлебнулся от стонов. Заведенный и еще не заласканный Миша языком его трахал невыносимо горячо и дерзко: у Васи яйца гудели, и кончал он в таком объеме, будто с неделю копил, не спуская. Но что творил Миша, который предварительно выпустил пар, напоминало самую изощренную в мире пытку. И сегодня он снова, никуда не спеша, растягивая Васины муки, лениво дразнил его, водя кончиком языка по нежной коже за мошонкой.

Не разрешая ему подрочить, удобно устроившись между его раскинутых ног, Миша сам Васин член держал в руке, лишь нежно скользя большим пальцем по головке. Ни себе, ни людям. Вася выть был готов от желания получить большее, вздрагивая от волнами пробивавшего его возбуждения.

— Миш… ну пожалуйста… — тихо тянул он, затылком со всей дури вжимаясь в матрас, — ну сделай… М-м-м… блядь…

А Миша томил. Всласть зализав его сжавшуюся от предвкушения дырку, чувствуя же, что Васин член в его руке пульсировал, кровью наливаясь, прижал кончик языка к самому центру. И когда Вася встрепенулся, задышал тяжело, надеясь, что Миша проникнет внутрь языком, тот лишь медленно, до дрожи, поднявшейся от Васиных коленок вверх по бедрам, с нажимом провел кончиком из стороны в сторону, будто… облизнулся.


— Миша-а-а, — взмолился Вася отчаянным шепотом, потеревшись нетерпеливо о его руку напряженным членом. — Я очень… я пиздец как хочу… его в себе…

Мишины плечи напряглись, он сам подрагивал мелко от того, что творил. Сам изнывал от желания сделать приятно, но какой же бес в него вселялся, когда он хотел Васю раздразнить до откровенных мольб. И скольких усилий ему стоило, продержав Васю в невменозе еще немного, наконец толкнулся языком в его влажную дырку.

— Ох-х, да-а… — у Васи дыхание сорвалось, и новый вдох больше стон взахлеб напомнил. Он так бесстыже и похабно раскрылся, с восторгом приняв ласку, что Мише даже упрашивать не пришлось, чтобы плотно вылизать чувствительные края изнутри. Вася с трудом оторвал неподъемную голову от матраса, чтобы взглянуть завороженно в полутьме комнаты на его широкие напряженные плечи, его коротко остриженную голову между своих ног. — Да, боже… как же… Ах-х… о боже, сделай так еще… сделай…

Вася сорвался на протяжный стон. Язык Миши, гибкий, горячий, то ласкал, то откровенно трахал. Еще и эти развратные, выкручивающие возбуждение на максимум причмокивания, с которыми Миша прижимался к нему тесно ртом, до упора, умопомрачительно жадно. Черт, да Вася уже с катушек слетал, но когда Миша еще и принялся гонять его член в кулаке в такт тому, что вытворял с его дыркой, Васю заколотило, дугой на кровати выгнуло — и стоны полились из него рекой один за другим. Он самого себя заткнуть не сумел, только и мог, что отдаться слепо во власть его рта и уверенно скользящей по члену руки.

Последней каплей, пожалуй, стало то, что Миша, как следует опорочив Васю языком и загнав до нехватки дыхания, поднялся выше и обхватил губами его чувствительную головку. Низ живота окатило жаром, Вася встретился с Мишиным расслабленным, сытым взглядом в темноте, увидел, как его нереальные губы плотно обхватили член. И все, и не выдержал. Закончил, вскрикнув, так бурно, что излишек, который Миша, выпустив изо рта еще твердый член, не успел проглотить, стек по его подбородку.

— Откуда в них столько? — хрипло и с ноткой восхищения спросил Миша, прихватив ласково пальцами его яички.

Вася ничего не ответил, рухнув башкой обратно на матрас и силясь унять разогнавшееся дыхание. Он взмок, будто бежал четыре квартала без остановки под палящим солнцем. Во всем теле пульсировало, в горле еще чувствовалась вибрация стона.

Миша сходил намочить полотенце, а потом обтер Васю, бережно ворочая его неподатливое тело.

— П-пиздец… — смог выдавить Вася только спустя минут пять, как Миша вернулся из ванной снова и лег рядом, с улыбкой поглядывая на его состояние. Довольной такой, даже самодовольной, улыбкой. Миша не мог не знать, что хорош, хотя бы по Васиной реакции, но Вася все равно каждый раз повторял с придыханием: — Как же ты пиздецки… в этом хорош…

— М-м-м… — неопределенно отозвался Миша, заулыбавшись еще шире.

Засыпая, Вася подумал о той — ну, полной — близости, которой у них еще не было. С последними событиями, что на них навалились, хоть они и ласкали друг друга по-прежнему, как привыкли, все казалось, что настроение и момент неподходящие. Вася не хотел, чтобы их первый раз потом ассоциировался с временами, когда в жизни у Миши хрень творилась.

Утром Вася бы точно проспал все шесть выставленных будильников, если бы Миша, как штык поднявшийся по первому же, его не растолкал и не выгнал из кровати.

На пары Вася собирался вяло. Он осенью очень долго раскачивался, чтобы в режим войти. Повезет, к ноябрю перестанет ныть и ходить по утрам, как вампир, от света щурясь и подслеповато ощупывая стены, в поисках носков, трусов и любимой чашки.

— Уф! — на очередном беспомощном круге по квартире, зазевавшись и глаз не открывая, Вася врезался в твердую Мишину спину. Моргнул, удостоверившись, что это ему не померещилось, и обнял его со спины, пробормотав: — Ты чего? Тебе же ко второй?

— Угу… — прозвучало рассеянное.

— Миш? — Вася глаза открыл и, отпустив его, обошел, встав к нему лицом. Спросил с тревогой: — Что случилось?

— Мать написала, — сказал Миша, будто сам не знал, что чувствует, подняв руку с телефоном. — Батек… хочет передо мной извиниться.
======================================================
Вася впоследствии предпочитал не вспоминать, каким потрясением и леденящим страхом для него обернулось сообщение тети Риты.

«Пожалуйста, скажи, что ты не собираешься опять ехать в Тверь!» — выпалил он, вцепившись Мише в плечи. Тот отозвался с тяжелым вздохом:

«Да я ж не дурачок. Мало ли, че они там себе надумали?»

А встретиться лично ему все же хотелось. Где-то на нейтральной территории в Москве.

«Понимаешь, я не жду, что они щас мне выкатят официальный документ со своим одобрением, — сказал он вечером, приготовив им на ужин охрененский, мать его, плов с курицей. Вася даже не представлял, что Миша и такое умеет. Миша, судя по тому, что он и хату надраил до блеска к Васиному возвращению с затянувшегося обсуждения курсачей, не знал, куда на нервяке выплеснуть накопившуюся энергию. — Но если батя хочет извиниться за мордобой, я эти извинения приму. — Миша перехватил Васин возмущенный взгляд и объяснил упрямо: — Да не жду я, не жду, что они щас все поймут. Просто… извинение это, ну… знак, что ли? Что они не хотят меня тупо из жизни вычеркнуть и забыть. Что может быть и когда-нибудь…»

Миша замолк, ковыряясь в тарелке с пловом. Вася кипятился, злился на его родителей нереально, но Мишу с его нежеланием обрывать все контакты, как ни крути, понимал. Если сейчас сохранит между собой и родителями хоть какую-то нить, наверное, однажды она окрепнет достаточно, чтобы привести их обратно друг к другу. Через год, два, несколько лет, но все же у Миши на душе полегчает, если сейчас он завяжет узелок на ручке приоткрытой двери в свою жизнь с намеком, что будет ждать.

Вася наотрез тогда отказался отпускать Мишу на встречу одного.

«Мы будем на фудкорте в ТЦшке, — напомнил Миша со смешком, — думаешь, у моих настолько крыша течет, чтобы устраивать публичный махач?»

«Я вам не буду мешать, — упрямо настоял на своем Вася, — просто… незаметно послежу издалека… Ну пожалуйста! Я ж ебнусь, как там что».

«Не забудь кепку и солнцезащитные очки, — фыркнул Миша, сдавшись, — так точно внимания не привлечешь».

Васе повезло с тем, что почти напротив выбранной кафешки нашелся магазин с заставленной манекенами витриной. Правда, пока Миша и родители разговаривали, заказав себе по кофе, а Вася крутился между полок с товарами, изображая безудержный интерес к предложенному ассортименту, выяснилось, что магазин для беременных и родивших. В полдень субботы все мамочки куда-то дружно испарились, оставив Васю один на один с продавцом-консультантом, который так настойчиво пыхтел Васе в затылок, предлагая помощь в выборе, что он постеснялся уходить ни с чем и купил самую дешевую ярко-зеленую соску.

«Это мне? — поржал Миша, когда разговор закончился, а Вася вылетел к нему навстречу со свежей покупкой. — Я не собирался рыдать».

«Как прошло? — спросил Вася, сунув соску в карман. Он видел, стоя на кассе, что напоследок, перед тем как уехать на эскалаторе на этаж ниже, дядя Паша неуклюже пожал Мише ладонь, а тетя Рита обняла его коротко за плечи. На теплое семейное прощание эта сцена не тянула, но и на расставание на плохой ноте — тоже. — Все окей?»

«Угу… — Миша улыбался с облегчением и не пытался взгляд спрятать, что уже Васю обрадовало. Миша кивнул ему, жестом предложив прогуляться по этажу. Они оторвались на приличное расстояние от ближайшей стайки подростков, и Миша тихо сообщил, что дядя Паша извинился за рукоприкладство, а тетя Рита призналась, что они его выбора не понимают, но повели себя на эмоциях ужасно. — Типа я их единственный сын, из песни слов не выкинешь. Про учебу спрашивали, не нужно ли мне бабок подкинуть… — Миша плечами пожал беспечно. — Не, нормас. Лучше прошло, чем я думал. Уже что-то».

Мишино «уже что-то» раскачивалось медленно, не торопясь набирать обороты. Но на следующей неделе они пару раз созванивались, болтая на отвлеченные темы, с тетей Ритой. Еще через одну в разговоре промелькнул ее вопрос, заданный с очевидной неловкостью, как дела у Васи. А в начале ноября Вася немало так охуел, когда посреди минета, который он пытался сделать, раздался звонок в дверь. Пришлось срочно сползать с Мишиного разгоряченного тела, искать халат, чтобы запахнуться в него и прикрыть стояк, и идти смотреть, кого нелегкая принесла. Оказалось, курьера.

«Твоих рук дело?» — спросил Вася, вернувшись в комнату с черной футболкой, на которой белыми крупными буквами было напечатано поверх изображения молоточка «Ваша честь».

«Бля-а-а! — простонал Миша, рукой лицо прикрыв, и глаза выпучил от ужаса в смеси с прущим из него весельем. — Какая… кринжатина… Не моих… но догадываюсь…»

Они никак не могли решить, ржать им или плакать, когда позвонила спустя минут семь тетя Рита и спросила, подошел ли Васе размер. За подарок, конечно, поблагодарили, но намекнули, постаравшись сделать это тактично, что не хотели бы получать… отступные. Сошлись во мнении, что это объяснимо, пожалуй — тетю Риту все сильнее клинило на почве собственного непонимания и упертого желания понять любой ценой, — но пиздец как странно.

Впрочем, причуды причудами, а Миша с каждым днем расцветал и благоухал прежней своей беззаботной легкостью, как роза.

Больше шутил и задорнее смеялся, из его охристых теплых глаз пропало то затравленное, грустное выражение, от которого у Васи коротило сердце. Куда меньше курил, чем в октябре, Васю снова тянул то в парк гулять, то в кино.

Кое-что происходило и у них в постели. Из Миши такая вдруг сексуальная энергия поперла, дав фору всему, что между ними происходило до, что у Васи к середине ноября вставать начал по стойке смирно, едва он слышал, как ключ поворачивается в замке.

Зажимались на всех подходящих и не очень поверхностях хаты, целовались и дрочили в душе, из кровати порой не вылезали, наяривая друг другу, выходными напролет. Миша его мог завести одним недвусмысленно намекающим взглядом, и Вася, зависая посреди рассказа о какой-нибудь учебной хуйне, так радостно выпрыгивал из трусов, будто ему за эти трусы предлагали миллион.

Нужный момент наступил сам собой: оба были расслаблены и к нему готовы.

Вася сосал ему, параллельно играя с Мишиной дыркой пальцами в презике, как тот любил. У Мишки так сексуально живот на резких выдохах подрагивал, он так сжимал в себе его пальцы и задом крутил, азартно на них насаживаясь, так невыносимо голодно стонал, что Васю унесло в объятия оргазма с первого же прикосновения напряженного донельзя члена о край матраса. Миша приспустил немного себе на живот, даже когда Вася, увлекшись разработкой его зада, член изо рта выпустил. И после, до капли излившись, он Васю вверх потянул, подмял его под себя и жарким шепотом заговорил ему в ухо: «Выеби меня в следующий раз. Выеби, Вась… у меня ж яйца лопнут… не могу больше терпеть».

Чего Вася точно не ожидал, так это того, что в первый раз окажется сверху. Как-то ему даже в голову не приходило, что Миша, ну, может захотеть в себе член. Да, он прошарил уже все про подготовку. Да, игры с пальцами любил и всячески приветствовал, но Вася почему-то думал, что дальше простой дополнительной стимуляции во время минета дело не пойдет. Но Миша хотел. Да он чуть ли не требовал: в ту ночь он не опавшим, твердым членом настойчиво потерся о Васину ногу и принялся нашептывать в полубреду, как ему будет под ним классно. Вася завелся снова тоже, чего тоже не ожидал. Неизвестно еще, как ему башню не сорвало и здравомыслия хватило, когда Миша его член в руку взял и прижал, крепкие бедра раздвинув, его головку к своей расслабленной дырке, не взять Мишу сию же секунду. Без презика, нормально не растянув. Но нет. Васе пришлось от своего сексуально озабоченного маньяка, всю волю в кулак собрав, что осталась, опрометью кинуться в душ. «Ну не прямо же… — задыхаясь, проговорил он, когда Миша к нему в кабинке присоединился, встав вместе с ним под еле теплые струи воды с соблазнительно покачивающимся стояком, — сейчас…» Миша накрыл его губы и поцеловал долго, с тягучей ленцой. Просто подрочил обоим и выдохнул, искорками во взгляде исподлобья Васю ошпарив: «Да, конечно. Я все сделаю — и тогда… Хорошо?» «Хорошо».


Вася думал на следующий день, он на парах взорвется. Как назло, Миша по расписанию раньше освободился и ускакал домой. Стоило задуматься, чем он там занимался прямо сейчас в пустой квартире, и речь лектора Васю огибала, как морская пена, набежавшая на волнорез. Он еще удивился, трясущимися руками тетрадь после пары в сумку пихая, откуда в ней появился столь полный и подробный конспект — разве что почерком вусмерть пьяного врача. Аж смешно стало от самого себя. Миша тоже так умел. «Делу время, потехе ча-а-ас!» — вопил он, подрываясь из-за стола и попутно труселя стягивая, когда случалась особенно сложная и долгая домашка, а Вася терпеливо сидел в сторонке, стараясь ни выдохом, ни взглядом не показывать, что не сериалом увлечен, а ждет его в постели. Миша иногда домашку доделывал возбужденным. Но доделывал, в узлы себя скручивая, ни бросить себе не позволяя, ни малодушно ускориться.

По пути домой чуть весь автобусный салон не запотел от Васиного дыхания.

Как все пройдет? Не облажается ли он? Сможет ли сделать приятно?

Миша его ждал. Как и мечталось Васе по дороге, заведенный, с влажным после душа торсом, готовый и с порога на него набросившийся с поцелуями.

«Дай я в душ… — в губы ему улыбаясь, пробормотал Вася, из рукавов куртки выпутываясь, — я быстро…»

Он не очень-то и паниковал. Миша ему не разрешил: утащил Васю в кровать, сорвав с его бедер полотенце, бесконечно отвлекал поцелуями, гладил его задницу и бедра и так сладко позволил, отсосав, кончить разок перед основным действом, что мыслей никаких в голове не осталось, кроме жарко пульсирующего желания заняться с ним наконец любовью.

В первый раз Миша кончил, пока Вася его растягивал пальцами, с толикой ревности обнаружив, что он своей дыркой без него занимался в душе. Миша это безумно тихо сделал, коротко простонав, и Вася, который его твердые соски в этот момент то губами, то пальцами свободной руки прихватывал, не заметил бы, если бы Миша ему на грудь не стрельнул.

«Прости… — сказал Миша, взглянув на него из-под ресниц, — ты меня приучил…»

У Васи от его слов снова встал. Во второй раз Миша кончил уже под ним и с ним — внутри.

Миша легко, под поцелуи-укусы в челюсть подставляясь, пустил его в расслабленную, хорошо смазанную дырку. Вася не питал иллюзий насчет своих размеров, но загонялся, что Мише с непривычки сделает больно даже маленьким. А после, когда Миша бедра вскинул навстречу, показывая, что ни капли, позволил глубже проникнуть и предвкушающе тяжело задышал, Вася испугался другого — что не сможет маленьким сделать приятно. Но стоило, попривыкнув к горячей узости Мишиного зада и получив от него умоляющее «В-вась, пожалуйста», начать двигаться, боязнь оплошать разбилась о первый же Мишин пораженный стон.

Вася брал его тем настойчивее, чем громче он об этом срывающимся голосом просил. А когда Миша его сильными ногами за талию обхватил, подсказывая нажимом, что Вася может подольше оставаться в нем и покручивать бедрами вот так — и еще немного, да, классно, — Вася с ним себя не смог не почувствовать, воспарив, лучшим любовником на свете.

Назвать то, что он делал, неистовым вдалбыванием Миши в матрас, учитывая несолидный Васин вес, было бы преувеличением, но Миша под ним сам взвивался и вздрагивал, а кровать билась изголовьем о стену, от которой они не додумались ее отодвинуть.

И у Васи, пока он брал его, целовал солоноватую от пота кожу его плеч и груди, с ума сходя от того, как Миша сжимал его в себе, в ушах стоял гул, сливаясь с этим ритмичным стуком.

Миша кончил, прямо когда Вася на всю длину вставил, задержавшись и продолжая гонять его член в кулаке, и застонал ему в шею. Вася почувствовал его липкую сперму на пальцах и животе, его сытое удовольствие — в долгом выдохе. Одного уже этого соображения, того, что Мише понравилось, оказалось достаточно, чтобы вслед за ним обильно спустить в резинку.

На этот раз Васе пришлось, кое-как себя с него подняв и вытащив член, плестись на непослушных ногах в душ за полотенцем. Миша, распластанный на кровати, продолжал сквозь зубы постанывать, будто Вася в нем все еще двигался. Он смотрел, как Вася его обтирает, в полном невменозе. И казалось, из этого состояния не вышел и спустя пять минут, опрокинув Васю на себя и принявшись целовать, целовать, целовать…

«Это, — признался Миша благоговейным шепотом, погладив Васину нижнюю губу большим пальцем, — что-то с чем-то. Я ща умру — так кайфово…»

Миша весь следующий день скакал как ненормальный. Вася его перемещения по квартире едва отслеживал. Моргнул — Миша на кухне посудой гремит. Моргнул — уже за столом над переводом пыхтит, почесывая в коротко бритом затылке. Зевнул — зевок украли, подобравшись незаметно, бешеным поцелуем в губы. Васю и самого покачивало на волнах душевного подъема. Он улыбался, как придурок, всему подряд — да даже счета на оплату коммунальных услуг у него вызвали приступ исступленной радости. Ура! Платить!

Вася настолько этим чувством проникся, что сам себя испугался и сдуру, подозревая подвох, захотел как-нибудь заземлиться. Например, ему в голову пришла совершенно гениальная в своем идиотизме мысль, что Мише не очень-то и понравилось, и он просто Васю подбадривал, чтобы он не упал духом. Ха. Ночью, когда Миша начал к нему яйца катить и умолять взять его еще раз, подсовывая Васе в руку презик, мигом расхотелось дурить.

Они уже три раза сексом занимались, и Миша его в себя, казалось, был готов по гроб жизни пускать. Нравилось ли это Васе? Безусловно. Но черт, еще после второго, счастливый и голову напрочь потерявший от волшебного давления в Мишиной дырке в позе догги-стайл, Вася уснул — и во сне увидел горяченькое кинцо, где Миша напористо, накрыв его своим подкачанным телом, трахал его, горло надрывая от низких стонов.

Вася не думал, что после прошлого опыта настолько захочет побывать снизу. Миша и словом про это не обмолвился за неделю с небольшим, и Вася все же считал, немалую роль в том играл откровенный разговор о долбежке по расписанию с Игорьком, неприятных ощущениях и даже боли. Но это же был Миша. С ним Васе хотелось всего — хоть по жизни, хоть в кровати. И он ему никогда не врал. А потому и сказал вчера, не тая, перед сном:

«Миш, давай теперь я? Я хочу, правда. Даже… блядь, кажется, очень-очень хочу».

«Давай, — ответил Миша, поцеловав его в висок. Он не стал уточнять и спрашивать, точно ли Вася готов морально и физически. К предложению отнесся с предельной серьезностью, зная, что с ним Вася бы не стал ложиться тупо потому, что так надо. Миша погладил его раскрытой ладонью по низу живота, немного залез под резинку трусов. И сказал: — Хочу с тобой абсолютно всего».

Вася специально до субботы ждал. Во-первых, не нужно было на учебу нестись, и утром Миша позволял себе подольше поваляться в кровати с сериалом. Во-вторых, у Васи был вагон времени, чтобы как следует подготовиться и не беспокоиться в процессе о звонках от однокурсников с паническими просьбами помочь с домашкой.

После завтрака Вася в душе заперся на целый час и в итоге, взвесив все за и против, достал из нижнего ящика под раковиной пробку. Объективно член у Миши был больше того, который в Васе уже бывал. Вася пробку купил еще в начале лета, думая, что она поможет принимать в себя Игорька без боли, когда тот вставлял. Не помогало. Вася после первых нескольких разов сжимался в неприятном предчувствии так, что еще больше дискомфорта себе доставлял. Не знал, поможет ли ему пробка и теперь, но все равно хорошенько ее смазал и вставил в задницу.


Позабыв без практики, что это, Вася по квартире передвигался, как хромой пингвин, постепенно теряя в уверенности, что в пробке есть толк.

— Ты чего? — Миша, который отошел в Васину бывшую комнату, оставленную для занятий, созвониться с матерью, вернувшись, ошалел, увидев его походку. — Вась… — заметив, что тот пытается бочком улизнуть и куда-нибудь присесть, лишь бы не палиться, Миша поймал его за руку и привлек обратно. Обнял со спины и, в шею поцеловав, спросил: — Вась… — Миша погладил его ладонью по заднице. — Ты с игрушкой, что ли?

— Угу… — признался Вася на скорбном выдохе. Миша посоветовал мягко:

— Вынимай иди.

— М? — отозвался Вася непонимающе, обернувшись через плечо.

— Тебе ж с ней не очень, кажись. И без нее справимся, — пообещал Миша уверенно, поцеловав его в кончик носа. — Вот увидишь.

Вася послушался с облегчением. Просто Мише на слово поверил, как и всегда, вымыл пробку, на место вернул — а сам вернулся к Мише в комнату в одном полотенце, обернутом вокруг бедер. И как-то с порога обомлел. Миша расправил помявшееся за ночь постельное, которое становилось таковым силами его безудержных катаний от Васи к стенке во сне. Шторы задернул, оттого в комнате и стоял интимный полумрак. На тумбочке телефон Мишин валялся, из динамика которого лился тихий-тихий, едва различимый музон без слов. А сам Миша в одних трусах сидел на краю кровати, чуть назад откинувшись и уперевшись ладонями в матрас. Бесспорно, вид на его подкачанный пресс был идеальный, несмотря на рассеянный тусклый свет. И он весь был такой свой, родной — с чертинкой в полуприкрытых глазах, улыбкой, которую ни с чьей не спутаешь. Васино сердце ухнуло вниз куда-то. Он-то думал наивно, что будет ходить и настраиваться целый день. Не боялся он по-прежнему, нет, глупости, но…

— Иди ко мне… — Миша ровно сел и руку ему протянул. Вася подошел на негнущихся ногах и позволил затащить себя на колени лицом к лицу. Миша погладил его по плечам, притянул ближе и обнял, пальцами зарывшись в его волосы, еще влажные после душа. Он не мог не чувствовать, как Васино сердце колотится. И сказал ему на ухо: — Доверься мне. — Миша, казалось, не оставлял ему шанса себя накрутить. Знал же — черт, конечно знал, — какой Вася паникер, даже если храбрился и убеждал себя в обратном. Знал, что до вечера целая вечность, которая для Васи обернется адом с кипящими в голове сомнениями и страхами. — Я так люблю тебя, — проговорил Миша с надломом. — В основном я просто люблю тебя всего. Твой смех, твою прекрасную упертость… Твою чувствительную сторону… и сильную тоже… — что-то теплое от его слов и спокойного, размеренного тона, пропитанного твердой верой, поднялось вверх по Васиной грудной клетке, осев в районе сердца. — Твой запах, — шумный Мишин вдох, — твои… — поворот головы и легкий, невесомый поцелуй, — губы… — Вася тяжелее задышал. — Ноги, от которых я с ума, блядь, схожу каждое утро, когда задирается твое одеяло… — Миша провел ладонями по его бедрам, задрав, но не сняв полотенце. — Твои глаза… — взгляд, поднявшийся выше, был полон любования, от которого у Васи перехватило в горле, — я бы сочинил, сука, оду твоим глазам…

— Миш… — Вася обхватил его лицо ладонями и поцеловал жадно в упругие приоткрывшиеся губы. — Господи, блин…

Вася не представлял, как с этим человеком можно напрячься. Его распирало от любви и обожания.

— Люблю тебя, — пробормотал Вася. Миша, поддержав его под задницей, на бережном повороте опрокинул его на спину на кровать. Вася поднялся выше к изголовью, сбросив полотенце с бедер. Откинулся головой на подушку, блаженно улыбаясь потолку, чувствуя, как Мишино дыхание спустилось вниз по груди и животу. Как его губы невесомо задели мягкий еще член, пальцы ласково приподняли яйца, а кончик языка с нажимом провел по тонкой кожице за мошонкой. — Люблю…

Сегодняшняя ласка не походила на предыдущие. Чувственный, долгий-долгий римминг без единого прикосновения к тяжелой мошонке и стволу завел Васю, заставив его член, дернувшись, привстать. Завел, но медленно, будто целью себе Миша поставил саму его возбужденность, а не разрядку. Вася часто дышал через рот, ерзая и приподнимая задницу. Он еще не испытывал этого странного, но неожиданно приятно будоражащего ощущения: даже не хотелось прикоснуться к стояку, который покачивался у него над животом, чтобы догнаться. Хотелось просто оставаться малость взвинченным и поплывшим.

В горле пересохло. Похоже, у Миши тоже, потому что он прервался, поцеловал Васю в колено и поднялся, чтобы сходить на кухню. Вернулся он с чашкой воды и по-прежнему в трусах, хотя Вася видел, взгляд опустив, контур его стояка под натянутым тонким хлопком.

— Сними их, — потребовал Вася, забрав предложенную кружку и сделав глоток. Немного воды на грудь пролилось мимо рта: Миша, оперевшись коленом о край кровати, рассматривая Васю между раскинутых ног, опустил руку и принялся подрачивать себе поверх трусов, массируя крупную головку пальцами сквозь ткань. У Васи слова в голове кончились. Каким же желанным он себя чувствовал, когда Миша вот так беззастенчиво ублажал себя у него на глазах. — Миш… блин, Миш…

Вася перекатился на бок и дотянулся до тумбочки, чтобы поставить кружку, не расплескав воду. Не успел он опуститься обратно, Миша забрался к нему на кровать и приник со спины, поцеловав в плечо. Вася прикусил губу, пряча улыбку: Миша, судя по возне и наконец прижавшемуся к Васиной заднице горячему члену, стянул чертовы трусы.

— Ну привет, ваша честь, — произнес Миша негромко Васе в шею и, руку через него перекинув, пристроил ладонь на его члене. Поиграл пальцами с головкой, заставив Васю вздрогнуть от пробежавших по коже мурашек и выдохнуть резче. Встретить неприлично радостным стоном кулак, которым Миша его обхватил. Пальцы Мишины были скользкие от смазки. И когда успел? Миша заласкал его быстрее, покручивая запястьем, а сам потерся о Васин зад, не просто заведенный — уже на грани, похоже, от горячей близости их тел. Из него вырвалось тягучее: — Ох-х, бля-адь…

Из горла Васиного вырвался вскрик от неожиданности. В висках забилось, низ живота сладко потянуло, и он кончил Мише на руку, не успев притормозить, на его голос. Миша потерся круговыми движениями о его зад, целуя его в затылок, в шею, в ухо, и спустя несколько секунд, не больше, спустил Васе на поясницу.

— Я… — Вася с трудом опустился на спину, когда Миша отстранился, и заглянул в его глаза. Темные от расширившихся зрачков, довольные. — Я, блин, что-то… уже…

У него член почти сразу обмяк, не предложив пойти на второй заход — Васю будто досуха выжало после долгой томительной прелюдии.

— Ну и хорошо, — хрипло отозвался Миша с улыбкой, лежа рядом, и погладил его липкой ладонью по гладко выбритому паху. — Кайфуй…

Вася почему-то думал, что Мишка его раззадорит и сразу возьмет. Не тут-то было. Кончив, они просто лежали, обнимались лениво… и болтали. О ерунде какой-то, Вася даже цепочку их рассуждений отследить не мог. Просто наслаждался Мишиным голосом, хрипловатым от недавних стонов, его теплыми смешками. Отвечал, не помня спустя минуту — на что, смеялся с ним вместе приглушенно над дурацкими шутками. Целовались, поглаживали друг друга в уютном полумраке. И Вася чувствовал, как постепенно, накатывая издалека, его жажда возвращается, играя раскаленными мурашками по коже, острее и ярче. Особенно когда Миша прижался губами к зачастившей жилке на его шее, провел по ней языком и выдохнул неровно. Спалился, положение поменяв и задев Васин член привставшим своим, что снова хочет.


— Пойдем в душ… — предложил Миша, сдавшись под натиском обоих захватившего желания.

Там, под теплой водой, обнимая Мишу за плечи и проводя скользкими от шампуня пальцами по его коротким светлым-светлым волосам, Вася сам ногу поставил на приступку, позволив Мише, хорошенько его задницу намяв, указательным провести промеж и коснуться дырки. Миша никогда еще пальцами его не брал. Языком — да, при любой удобной возможности. И может, потому уже привычно, совсем не боязно было его пустить.

— Погоди… — Миша, голову подняв и зажмурившись от воды, полившейся прямо ему в лицо из душевой насадки, нащупал на верхней полке тюбик со смазкой. — Сейчас…

Щелкнула крышка. Вася губу прикусил, глаза закрыв, и встретил нежное влажное прикосновение с улыбкой.

— Ты такой… нежный, — восхитился Вася, вспыхнув от собственного признания. Миша теснее приник. Похоже, комплимент пришелся ему по вкусу: он Васину шею исцеловал сверху донизу, пока гладил кончиком указательного его приоткрывшуюся, уже откровенно изнывающую дырку. Вася нетерпеливо взвился, насадиться пытаясь, и пробормотал: — Ну… ну же… м-м-м…

Миша его мучил неспешностью с великолепной выдержкой. Его стояк то и дело, когда Миша навстречу подавался, сначала один палец в Васю вставив, а следом — и второй, шлепал Васю по животу. Будто приглашая прикоснуться, понежить, но едва Вася руку опустил, Миша деликатно, но настойчиво его ладонь отстранил.

— Не сейчас, — попросил сдавленно, коснувшись губами его уха. — Позже…

У Васи в глазах потемнело от предвкушения. Прозвучало как «Хочу позже сделать это в тебя», и от обещания, оставленного между строк и сорванных выдохов неполной грудью, Вася задрожал, а пальцы у него на ногах поджались невольно.

Миша долго над ним трудился. И он не просто его под свой член растягивал, он Васю пальцами увлеченно так трахал, будто собирался его не довести до оргазма сегодня, а попросту из него не выводить.

— Миш, — охнул Вася, задрожав от интенсивного, нестерпимого жара, пробившего его от макушки до пят. Он сжал его пальцы в себе, не вытерпев, и казалось, вот-вот кончит опять. — Миш, я… Ах-х… — Вася простонал благодарно, когда Миша замедлил темп, с которым вводил в него, раскрытого, обмякшего от непрерывных ласк, уже четыре, и кончик мизинца пытаясь добавить в горячую узость. Миша пережал Васин стояк пальцами свободной руки у основания и позволил ему перевести дух и отвлечься хоть немного от тяги спустить сейчас же. — Блин… я чуть не…

— Ага, — откликнулся Миша, набежавшую воду сморгнув с ресниц. — Я тоже.

В кровать шли, стараясь друг друга не касаться, чтобы не катализировать взрыв. Но едва Вася на спину рухнул и улыбнулся, Миша нетерпеливо бросился на него сверху, переплел их пальцы, вжав ладони Васины в матрас, и наклонился к его губам.

Миша перешел поцелуями вниз по его шее на плечи и грудь. Вася услышал, как надорвалась упаковка, подождал, и без того выпитый ожиданием, пока Миша, повозившись внизу, не раскатает резинку по члену. И черт, ну как же Васе уже хотелось прекратить эту пытку. Почувствовать его внутри. Увидеть его глаза, когда он будет внутри. Разрешить ему двигаться.

— Хочу тебя, — позвал Вася, сглотнув. Он вдруг понял, когда Миша, мягко раздвинув его ноги и накрыв его своим превосходным тяжелым телом, лег сверху, что… Миша не готовил его к себе все это время с гудящими яйцами, мечтая поскорее взять. Не пытался отвлечь, лишь бы отвлечь. Он просто хотел, чтобы Васе было кайфово. Черт, да Миша просто ненормально подсел на его кайф, как на собственный. Вася улыбнулся, ощутив его ненасытные губы на своих, когда прикрыл глаза. Миша гладил его, целовал и легонько, будто оба не были на грани, проезжался большим членом в латексе о Васин твердый член. — Миш…

Миша еще растер по нему, не жалея, смазку. Подзадорил его немного пальцем в напоминание о том, что случилось в душе, не переставая в бешеном, крепком поцелуе играть с его языком. Вася открылся навстречу с томным протяжным выдохом и, умирая от дерзости и похабности момента, сжал его палец посильнее, не выпустив обратно.

— Могу предложить, — прошептал Миша ему в губы и подарил этот взгляд — полный обожания и страсти, от которого Вася обомлел и почувствовал себя неприлично великолепным. Для него — самым-самым, — кое-что получше…

— Правда? — Вася положил руки ему на плечи и прикусил губу. Он уже любил эту позу в их исполнении. Он, на спине, раскинувший согнутые в коленях ноги. Миша, накрывший его собой. Глаза в глаза. Так близко, так классно. — Хочу попробовать.

Миша убрал руку, не удержавшись и погладив его напоследок. Вася смотрел, утопая, ему в глаза. Видел, как переменился его взгляд в момент, когда Миша, придержав головку, прижал ее там, где только что касался Васю пальцем. Пораженный — будто Миша сам себя спрашивал, имеет ли право.

— Уже… горячо… — признался Миша шепотом, облизав успевшие подсохнуть губы. У Васи запульсировало с новой силой в висках от этого замечания, он провел ладонями по его плечам и сцепил пальцы в замок за его шеей. Миша ближе наклонился и сказал Васе на ухо: — Войду немножко… ты так хорошо расслабился… просто…

Миша издал тихий стон, от которого у Васи в животе все расплавилось. С легким давлением Миша вставил в него самую вершинку головки и, задержавшись на пару рваных Васиных выдохов, медленно вынул. Васе захотелось потребовать его немедленно вернуться, дать больше.

— Миш, еще… — Он впился в Мишины губы остервенелым поцелуем, прикусил нижнюю.

И Миша послушался. В этот раз он ввел в него упругую крупную головку целиком. Вася уже задыхался. Он еще не чувствовал удовольствия, но, черт, как же приятно было просто держать Мишу внутри, ощущать, какой он горячий, жаждущий, но вместе с тем терпеливый, как сволочь.

— Ну же… возьми… — просил Вася глухо. И тут же его сорвало на задушенный стон: Миша качнул бедрами, едва Вася раскрылся сильнее, мечтая о продолжении, и вошел в него глубже. — Да-а… еще…

Первые скромные искорки, как наваждение, рассыпались по коже и замерцали в глазах. Когда Миша, пленительно медленно, судя по задержкам в дыхании, умирая вместе с Васей от ленивого темпа, вошел под каким-то новым, под Васину задницу просунув ладонь, углом и охуительно тесно проехался по простате.

— Еще вот так?.. — уловив его реакцию, спросил Миша, улыбнувшись неуверенно краем губ. Вася кивнул, не в силах произнести вслух, только отблагодарить его голодным стоном. Миша схватил подушку, подсунул Васе под поясницу вместо ладони. — Сейчас… Сейчас, Васеньк… — Миша прикрыл глаза на долгие пять секунд, давая себе привыкнуть, и произнес еле слышно: — Такой узкий… я обкончаюсь, если…

Миша выпрямился, подхватил Васю под коленками. Переждал совсем немного и, не отпуская его взгляда, подался бедрами ему навстречу, вместе с тем несильно Васю потянув на себя.

Собственный голос показался вмиг незнакомым, неожиданно низким — Вася никогда еще так не стонал, будто за него кричали его эмоции. Миша не просто вернул ему уверенным плавным движением то волшебное ощущение, он его помножил на два, кажется, все в Васе чувствительное задев своим членом, что было внутри. И ох, боже, оно там было. Вася не помнил, в какой момент стал подмахивать, пытаясь как можно быстрее почувствовать себя наполненным им, когда Миша вытаскивал и тут же — без пауз — стремился обратно. Миша входил в него не до конца, но обоим пока было достаточно. Вася слышал его стоны, перемежающиеся с собственными, видел в полумраке, как поблескивали от пота его лоб и широкие плечи. Миша срывался вслед за ним на быстрый, нужный обоим темп.


— Хочешь… — спросил Миша, вставив почти до яиц и вдруг плавно подвигал бедрами из стороны в сторону, вымучив из Васи его имя, протянутое на ноте невыносимой остроты желания, — проехаться верхом?.. Думаю… — Миша выдохнул, гипнотизируя взглядом его губы: — тебе понравится… под таким…

У Васи в башке разлился густой туман, пульс зачастил даже на кончике языка, мазнувшего по нижней губе. От его предложения. От собственной реакции. Он же, блин, потек немного, это услышав.

— Да…

Миша вышел из него и, улегшись на спину, потянул Васю ближе, помогая перекинуть через себя затекшую ногу.

— Сейчас, подожди… — притормозил его Миша, не дав сделать это резко. Погладил Васины яички, придержал его за бедра. Вновь взглядом захватил безвозвратно, подняв его к Васиным глазам. — Вот теперь…

Прикосновение его головки к дырке — как долгожданный приз за пытку прелюдией. Вася прикусил губу и медленно, чувствуя давление сильных Мишиных пальцев на бедрах, подсказывающее, что быстрее нельзя, придержал его член рукой и направил в себя.

— Господи… — выдавил Миша. По его лицу пробежала тень немого восторга. Он так рад был вернуться в него, ни грамма этого чувства от Васи не скрывая, что Вася насадился на его стояк, застонав, до самого основания. — Вась…

Миша блуждал поплывшим взглядом по его телу, не зная, на чем остановиться. Огладил Васины бедра, пристроил ладони на его заднице, с чувством сжав и неосознанно, чертовски сексуально, как один он умел, горделиво подвигал челюстью. «Мое». «Конечно твое», — сказало Васино охотное ответное движение: он приподнялся, уперевшись ладонями в твердый Мишин пресс, и снова опустился на него, дрожа и выстанывая его имя на выдохах. Миша был прав. Так ему тоже нравилось. Мишин член там безумно удобно устроился и давил, вновь давил куда надо, когда Вася, приноровившись, принялся покачиваться с ним внутри.

Миша вскидывал бедра ему навстречу, шлепая яйцами о его задницу. Брал членом и взглядом, от Васи не отрывавшимся ни на секунду. И это ощущение собственной доведенной до мании желанности, неприкрытое любование в движении и на радужке его темных охристых глаз уже давали Васе все, о чем он мог мечтать. Но Миша стал больше в нем, и Васю бросило в крупную дрожь. Сердце заколотилось о ребра как припадочное, а после — Миша взял его налитый кровью член в руку. Смахнул большим пальцем каплю предсемени с головки и растер ее по стволу.

— Да, — надрывным шепотом попросил Вася, когда Миша спросил о том взглядом. Миша обхватил его увереннее, лаская напряженный член.

Вася двигался на нем и с ним внутри быстрее, подбодренный грубоватым, и вместе с тем нежным темпом, в котором Миша ему дрочил. То чувство, что охватило все тело, стало ярче и прекраснее, когда Вася сжал Мишу в себе, услышал его громкий вскрик, увидел широко распахнутые глаза. Сжал сильнее, перед тем как расслабиться, пропав в буйстве жара и легкости, и бурно излиться Мише на руку и на высоко вздымающуюся грудь.

Миша приподнялся навстречу еще два быстрых, жадных раза, и Васю пробило не от ощущения самого, а от понимания, что Миша кончил в него, прикрыв глаза.

Вася не с первого раза слез с него. Ноги судорогой свело, голова кружилась. Миша, издав хриплый смешок, встретил его долгим удовлетворенным поцелуем, стоило Васе наконец справиться и упасть на него сверху. Миша смахнул растрепавшиеся волосы с его лба.

— Я люблю тебя, — проговорил Вася, пораженный, спустя несколько минут уютного молчания под не унявшееся еще сердцебиение. Такая очевидная и ослепляюще чудесная мысль.

— Я тоже люблю тебя, — пробормотал Миша довольно, лизнув его губы. И поцеловав.

— Нет, я люблю тебя… — качнув головой, сказал Вася с улыбкой. И Миша, кажется, понял, о чем он, но Вася все равно произнес: — Мне так… вот так офигенно… потому что я люблю тебя. Какая же… — Вася уронил голову ему на плечо, — классика жанра… Но и потому, — совершенно искренне и с большим удовольствием напомнил ему Вася: — что ты слишком… пиздецки хорош… — он добавил под Мишин смешок: — И я люблю тебя. Просто люблю.

— Это абсолютнейше взаимно, ваша честь.
======================================================
