— Чай будете? — спрашиваю бодро.

Чай — универсальное средство от неловкости. Его можно долго-долго делать. Под него и кипяток поставить нужно, предварительно обшарив все шкафы в поисках спичек для газовой плиты, и заварку выбрать, пусть даже среди вариантов — пакетик зеленого и пакетик черного, — и сахар с чашками найти. В общем, можно такую бурную деятельность развести, что мало не покажется.

Ответа не дожидаясь, нервно суечусь по кухне. Учитывая, что кухня в моей однушке два на два, делать это, не отплясывая на ногах присевших за стол клиентов, не охуеть как легко. Ненавижу эту кухню. Бабушка с гордостью говорит, что планировка — лучше не придумаешь. Мол, советская хозяйка, стоя в центре кухни, до всего должна достать рукой. А я со своим ворчанием вообще неблагодарный, обо мне же заботились, мои время и пространство экономили. Короче, бабушку я стараюсь в квартиру лишний раз не пускать. Еще начнет мне выговаривать за разбросанные по комнате рубашки и «трусы, из которых весь срам наружу, гражданин должен держать свое хозяйство в тепле, Гена, и надежно скрытым от чужих глаз». Как будто я в трусах перед кем-то устраиваю дефиле! Нравится и нравится, чего бухтеть?

— Да вы не беспокойтесь, — пытается вмешаться в мою суету вдова Гольцман, вытирая шелковым платочком абсолютно сухие глаза и так же сухо шмыгая. Она вздыхает и, выдержав театральную паузу, которая, походу, означает дань уважения покойному мужу, спрашивает тоскливо: — Понимаете, мне бы только узнать, где Гешик для меня камушки оставил? Понимаете… когда он… — вдова Гольцман благоговейно возводит глаза к потолку. — Ну… вы понимаете… все из головы вылетело совершенно. Такое горе… такое потрясение… Как тут про какие-то бриллианты думать?

— Ха! Как гладко стелет! — комментирует с пренебрежительной усмешкой Гешик, он же покойный муж, он же господин Гольцман, смачно сплевывая мне на пол. Эй! Я все понимаю, плевок нематериальный, но я только на прошлой неделе дважды прокурил квартиру благовониями от негативной энергии. Правда, сверху прокурил сигаретами, но это лирика. — Ишь, про камушки-то она забыла. Спасибо, как зовут не забыла! Шиш, а не брюлики, Натусик! Нихуяшеньки не скажу!

Он зыркает на меня враждебно. Я в ответ вымучиваю улыбку. Ну извини, мужик, я-то не в курсах был. Пройдет полчаса оплаченного времени, отпущу с миром. Даже дорогу покажу, спасибо скажешь.

— Ну а сейчас… — продолжает вдова Гольцман слезливо, без конца теребя бахрому на черном шарфике, — времени уже столько прошло…

— Ага. Пять дней, — буркает покойный, скрестив руки на груди.

— Я подумала, что Гешику, должно быть, очень тяжело видеть оттуда, как я страдаю. — Вдова Гольцман снова возводит глаза к потолку, хотя там ничего, кроме жирного пятна от прилетевшего в него блина, которое я случайно поставил, решив понтануться перед бывшим ловким обращением со сковородкой. Но что-то пошло не так. И с блинами, и с бывшим.

— С удовольствием наблюдаю, — цедит покойный сквозь зубы, демонстративно отворачиваясь к окну.

Мне неловко. Нет, не так, мне очень и очень неловко. Я уже и чашку с сахарницей нашел, и кипяток поставил. Приходится прилипнуть поясницей к раковине и что-то согласно мычать — то вдове поддакивая, то покойнику. Будем честны, из меня хреновый семейный психолог.

— И он бы точно сказал, — все говорит и говорит вдова Гольцман, кажется, входя во вкус, потому что жара в ее речи становится больше, — «Натусик, нечего моей красотке грустить! Я там пью свой любимый виски и играю в карты…»

— Если бы, — вздыхает покойный, критическим взглядом окидывая мою кухню и злорадно усмехаясь жирному пятну на потолке. Мужик, не нагнетай, пожалуйста, я еще от прошлого визита бабушки не отошел.

— «…и ты тут тоже не должна пропадать!» — на этом моменте вдова Гольцман переводит дух, чтобы как следует потереть глаза шелковым платком. От этого они действительно почти что наполняются слезами. — Гешик бы хотел, чтобы я надела лучшие украшения и вышла красивая… в театр хотя бы… на выставку… В общем… знать бы, где бриллианты мне Гешик оставил… были… в завещании не учтенные…

— Да я тебе! — задыхаясь от возмущения, проговаривает покойный, рукой рубанув по воздуху. — Да я! Квартиру! Трехкомнатную в центре! Маши-и-ину! Дачу! Дачу! А ты… ты… Да я эти побрякушки-то решил дарением… Решил хоть раз подумать о…

Тут покойник затыкается, поймав меня снова в поле зрения.

— Вы же поможете? — спрашивает вдова Гольцман с надеждой, зажимая платочек в сложенных в молитвенном жесте ладонях.

— Слышь, пацан, — обращается ко мне вдруг покойный совсем другим, лишенным гонора тоном, облокотившись о стол. — Не говори ей, а? По-братски. Связался по старости лет… на дурную голову…

Не такой уж он и старый. Не ведаю причин, но, кажется, мужика не пощадил бесконечный стресс.

— Помогу, — говорю, глядя покойному в глаза.

— Как славно! — восклицает вдова Гольцман.

— Что сказать? — спрашиваю, по-прежнему обращаясь к покойному.

— Что сам хочешь, — фыркает покойник, махнув пренебрежительно рукой. Ладно. Учитывая, что я неделикатно его с того света дернул на встречу, которой он надеялся хоть там избежать, я у него в долгу. Пусть ему и не нравится мой потолок. Да мне тоже не нравится, но все руки не доходят помыть.

— Где бриллианты сказать, — на голубом глазу заявляет вдова Гольцман, хлопая ресницами. Она добавляет для верности: — Мне вас посоветовали. Рекомендовали очень. Говорили, вы буквально с того света информацию достаете.

Барабаню пальцами по краю раковины. Смотрю на Гешика. Гешик смотрит умоляюще на меня.

— Пацан, — хрипло произносит он, — я их сестре подарил. При Натусике… я от семьи совсем отдалился. Она им не нравилась. Решил порадовать родную — хоть так отплатить за холод последних лет… Поздно, конечно, и бесполезно. Но не говори, молю, а то заклюет сеструху… будет орать и требовать, типа, ее по праву…

И я сдаюсь. Похуй на деньги за прием. Душа разорвется подставлять этого Гешика с его семейной драмой. Так бы, может, я и свечку зажег, и благовония, изобразив шаманские гадания, а потом ляпнул, что камушки зарыты в лесу между семидесятым и восьмидесятым километрами от города, обеспечив Натусику неделю с лопатой наперевес. Но настроения для спектакля нет никакого. Я просто говорю устало:

— Извините. Такое не в моих силах.

Вдова Гольцман меня еще минут десять мурыжит. То в слезы ударяется и просит попытаться еще немного, то предлагает свечей и благовоний для лучшего настроя на загробный мир, то угрожать пытается, но Гешик мне подсказывает, дескать, блеф и пустозвонство. Снова слезы, потом крики, обвинения, которые я хаваю, молча кивая, потом обещания оставить на меня кучу негативных отзывов — знаем, плавали. У меня средний рейтинг на сайтах по оказанию услуг магического толка. Когда хорошее дело подворачивается, вроде бабуськи, которая не простилась с внучкой и была рада, что я выдернул ее на пару слов, клиенты отплачивают добрым словом, а когда попадаются кадры вроде Натусика — у меня профили на каждой странице в сети забиты помоями и одной звездой. Ничего. Как-то кручусь, заработок всегда есть. Иногда даже обычный, для простых смертных.


Наконец вдова Гольцман, вся зареванная, какой не была, наверное, и на похоронах любимого мужа, схватив сумочку и шелковый платочек, вылетает из моей квартиры, громко хлопнув дверью.

— Спасибо, пацан, — благодарит покойный, с удивлением обнаруживая, что его порыв пожать мне руку действительно оборачивается рукопожатием, а не прохождением его духа сквозь мою ладонь. Да, если поднапрячься и чуть больше энергии потратить, я и так могу. Чувствую, что Гешику надо. Он советует доверительно: — Ты это… нервы береги. Работа у тебя какая-то… нервная. А это на сердечке плохо сказывается.

— Ага, — отзываюсь кисло. — Спасибо.

Я подсказываю Гешику короткую дорогу и прощаюсь с ним на пороге квартиры, через который он переступает чисто по привычке, прежде чем спохватывается и начинает таять в воздухе.

День, с какой стороны ни взгляни, не задается с самого утра.

Сначала вдова Гольцман и явно не для красного словца брошенное обещание засрать мои профили в сети отрицательными отзывами. Потом меня добивает пустой холодильник и удручающе низкий баланс на карточке. Хорошо, наличка осталась с дела о консервации. Это дух какого-то деда, достучавшись до меня, умолял передать его сыну, что за стеллажом в погребе стоит десять банок с лечо и помидорами в собственном соку, которые надо обязательно доесть к весне. Сын прослезился, когда я съездил к нему на тралике на другой конец города. Угостил стопкой жуткой водки, которую стыдно было не выпить за упокой, и сунул на дорожку косарь, хотя я и сопротивлялся из приличия. Сейчас косарь приходится очень кстати, потому что в моем холодильнике повесилась мышь. Слава богу, метафорическая. Я в прошлом месяце еле выкурил дух почившей мухи. Бесплотную мышь мои нервы бы не выдержали точно.

Что и говорить, я по жизни окружен покойниками. Мои способности проснулись в девять лет, и до тех пор, пока я не научился их контролировать, ко мне ломились с того света все кому не лень. Бабушка тогда тусила со мной чуть ли не круглосуточно. Сказки на ночь рассказывала, ругала, если бегал по улице без шапки, пыталась гавкаться с моими учителями, если занижали оценки. Учитывая, что я ведьма во втором поколении, для меня такой казус не стал сильным потрясением. Родители меня готовили с самого детства. Поэтому я почти не удивился, увидев бабушку на ее же похоронах, ходящую вдоль стола и придирчиво ворчащую на то, сколько денег мама вбухала в поминки. О, сколько я натерпелся, когда начался переходный возраст! Закатывал бабушке скандалы, требовал свободы, одиночества, тренировался на подростковом максимализме что есть мочи, чтобы научиться блокировать сигналы загробного мира и временно отключать горячую линию звонков с того света. Мне сейчас девятнадцать, а бабушка до сих пор норовит прокрасться в гости без спроса. Но, надо признать, она делает определенные успехи. Уже выучила словосочетание «личные границы» и не так агрессивно бухтит, если говорю, что занят, перенося встречу на недельку-другую вперед. Да и у нее там, кажется, появились друзья, что не может не радовать. Поэтому наши отношения перешли в приемлемую стадию, где мы стараемся друг другу сильно не докучать.

Как следует пострадав о том, что придется выйти из дома, чтобы купить пожрать, я все-таки надеваю любимое коричневое драповое пальто в пол, шнурую берцы и выхожу.

Февраль в этом году теплый, на дорогах сплошная слякоть, плоские, отживающие последние дни сугробы унылого серого цвета, с неба постоянно то моросит, то льет. Пахнет выплывшим из-под снега мусором и мертвечиной. Не той, о которой вы подумали. Просто духи почивших пахнут, мягко говоря, не очень. Нюх у меня на подобные вещи чувствительный. И вот сейчас на улице фонит так, будто я тусуюсь в компании десятка мертвых душ.

На деле, конечно, на улице только редкие для позднего утра четверга живые, потому что я с удовольствием блокирую способности по пути через дворы к ближайшему продуктовому. Ползут себе лениво по делам, зевают и морщатся, когда в лицо порывами ветра нагоняет противной холодной мороси. Я тоже от погоды не в восторге.

Устав от зловония, достаю из кармана пачку сигарет и закуриваю. Делаю еще несколько шагов на автомате и пораженно останавливаюсь. Карман-то подозрительно легкий, несмотря на возвращенную пачку. Лезу проверить ладонью и, естественно, не нащупываю бумажник. Оборачиваюсь и застаю удивительную картину. Рыжий облезлый кот, зубами вцепившись в мой бумажник и задрав хвост трубой, добегает до поворота и, легким прыжком перемахнув через приземистую ограду, скрывается за ближайшей пятиэтажкой.

— Эй! Стой! — кричу, не надеясь, конечно, что кот устыдится и вернет бумажник.

Туплю и не сразу соображаю, что нужно догонять, а не взывать к кошачьей совести. Подрываюсь следом, подобрав полы пальто. Бегу за котом недолго, но после сигаретки легкие не говорят мне спасибо. Огибаю пятиэтажку и останавливаюсь, чтобы отдышаться. Картина, которую вижу теперь, еще удивительнее прежнего. Рыжий котяра останавливается на противоположном углу обшарпанного дома. Поднявшись на задних лапах, он протягивает мой бумажник парню, который курит, лениво привалившись плечом к стене. Тот как ни в чем не бывало наклоняется, забирает бумажник и двумя пальцами треплет кота между ушей. Сигарета бодро подпрыгивает в захвате зубов, когда парень довольно щерится.

Долговязый, тощий, с зачесанными назад длинными светлыми волосами. Одет ужасно. У меня, знаете ли, пунктик на одежду. А тут видавшая виды легкая темно-синяя куртка поверх толстовки и драные джинсы в облипку. Настолько драные, что татуху с тигром на бедре видно чуть ли не в полный рост. Ботинки даже на расстоянии выглядят так, будто слезно умоляют о сожжении.

Но поражает другое. Это же ни капли на дрессировку не похоже. Кот запрыгивает на парня, осторожно цепляясь когтями за одежду, забирается к нему на плечо и с подозрением сканирует взглядом окрестности. Замечая меня, кот протяжно мяукает. Теперь на меня смотрит, резко обернувшись, и парень — в упор.

Вот дела! Да это же медиум-анималист! Чрезвычайно редкий экземпляр на рынке. Да еще и мощный, судя по только что увиденному. Обычно ведьмы его направленности из-за больших затрат энергии останавливаются на мухах, тараканах или, что уже высший пилотаж в моих глазах, крысах. А этот подчинил себе котов! Сколько же он энергии тратит? Сколько же он жрет? И эй, черт возьми, погодите, он только что спиздил мой бумажник при содействии одного из своих воришек!

— А ну верни! — ору возмущенно.

Парень сплевывает недокуренную сигарету, разворачивается и быстро шурует в противоположную сторону, оставаясь глух к моей трагедии. Когда я, матеря неудобство при беге по пересеченной кустами и собачьим дерьмом местности в длинном пальто, добегаю до угла дома, парня и его рыжего воришки и след простывает. Растворяются, будто духи мертвецов в воздухе.

— Блядь! — выдаю искренне огорченное. — Косарь, сука!

— Мяу! — раздается требовательное снизу.

Опускаю голову и встречаюсь взглядом с другим котом. Черный, с яркими желтыми глазищами, он смотрит на меня пристально, будто ожидая чего-то.


— Ты тоже из этих? — спрашиваю резко. Дожили. Наезжаю на кота. Хорошо, вокруг никого. Хотя, может, и плохо, учитывая спизженный бумажник.

— Мяу! — повторяет черное пушистое облачко загадочности, вытягивая шею и демонстрируя ошейник. Домашний. Хочет, чтобы я его проводил?.. Что все это значит?

Но только я пытаюсь наклониться и посмотреть на кулон с гравировкой на ошейнике, котяра отпрыгивает в сторону дороги и снова таращится на меня требовательно желтыми глазами.

— Чего тебе надо? — буркаю недружелюбно. Знаете ли, когда вас последнего косаря лишают, не до доверительных разговоров с котами становится.

— Мяу! — Кот смотрит на протоптанную в подтаявшем снегу дорожку, ведущую сквозь небольшой пятачок, засаженный чахлыми деревцами. Кажется, здесь планировали построить детскую площадку, но забили и бросили участок между старыми пятиэтажками на произвол судьбы. — Мяу!

Кот, оглядываясь на меня через каждые пару шагов, медленно идет к этой дорожке. Ясно. Ведет меня.

Делать нечего. Покупать продукты не на что. Приходится идти за котом.

Сквозным путем глубже в дворы мы проходим еще несколько домов и останавливаемся у довольно чистенького подъезда.

— Ну и как теперь? — спрашиваю без энтузиазма, уставившись на кнопочную панель домофона. Смотрю по сторонам и под козырьком, где коммунальщики иногда пишут себе карандашом тонко-тонко подъездный код, но ничего не нахожу. Сообщаю коту виновато: — Не смогу я тебя внутрь пустить. Уж прости.

— Мяу! — отзывается кот и снова тянет шею. Кулон с гравировкой!

Наклоняюсь, осторожно цепляя стальной кругляшок, и вижу номер квартиры. Отлично. До чего же умный котяра. На кулоне еще и кличка значится. Чёртик. Странно, но допустим.

Набираю код, мы заходим в теплый, ярко освещенный подъезд. Чёртик проводит меня по лестнице на второй этаж и садится на коврике перед дверью, пристально уставившись на звонок. Недолго думая, я нажимаю на кнопку и держу, пока за дверью не раздаются громкие раздраженные шаги. Слегка нервничаю только теперь, подумывая, что совсем ебнулся — слушаться кота. Может, это вообще рандомная квартира? Может, тут Чёртика совсем не ждут? Может, у меня крыша от голода потекла?

Но дверь распахивается рывком, и все вопросы резко улетучиваются из моей головы. Ведь на пороге стоит тот самый парень, который спиздил мой бумажник, и так же обалдело смотрит в ответ большими зелеными глазами. Он даже куртку снять не успел.

— Ты кто такой? — спрашивает хрипло.

— Гена, — отвечаю на автомате.

— Ага. А я Ян, приятно, сука, познакомиться. Ты попух? Чё те здесь надо, Гена? — бычит с агрессией Ян, сощуривая глаза, и на Чёртика совсем не смотрит, как будто его не видит. Я послушно отчитываюсь зачем-то, вместо того чтобы напомнить, чей косарь Ян подрезал минут пятнадцать назад:

— Да ничего… Чёртика привел.

— Какого… — Ян осекается. Краска покидает его и без того бледное лицо, рот приоткрывается. Рука, которой Ян цеплялся за дверь, в любой момент готовый захлопнуть ее перед моим носом, безвольно соскальзывает.

Смотрю на Чёртика.

Чёртик смотрит на меня.

— Мяу!

Да, я, кажется, упоминал, что по жизни окружен покойниками.
======================================================
— Он помер осенью, — придя в себя очень быстро, угрюмо говорит Ян, складывая руки на груди, из-за чего я снова обращаю внимание на одежду. Эта толстовка точно должна быть в разыскных ориентировках полиции моды. Да на ней, изначально белой, но от стирки с цветным, видимо, принявшей нежно-болотный оттенок, от логотипа Nike отвалились две первые буквы. А этот варвар еще и «к» в конце маркером приписал. Полный «кек». Без слез не взглянешь.

— Да я как бы в курсе, братан, — пожимаю плечами и снова переглядываюсь с Чёртиком.

— Ты мне не братан, — вскидывается Ян немедленно.

— Да ты мне, если честно, тоже, — не остаюсь в долгу, припоминая ему прохладно: — после подрезанного бумажника.

— А ты, значит, из этих? — и бровью не поведя, соскакивает с темы Ян. — Которые по мертвецам?

— Я общаюсь с миром духов, — поправляю занудно, потому что «по мертвецам» звучит не очень. Понимаю, какое впечатление обо мне складывается у людей, но я, вообще-то, и с живыми в ладах! Бывший вот был живым. Очень даже. Правда, он не выдержал моих разговоров с — по его мнению — воздухом, но это лирика. — И Чёртик привел меня к тебе.

— Наебка какая-то, — с сомнением отзывается Ян, но по лицу вижу, что верить ему хочется. Я хорошо наловчился различать это выражение затаенной надежды. И кому как не ведьме верить в то, что я говорю? Ян качает головой резко. Робкая надежда как по щелчку сменяется горькой опаской. — Те, кто по мертвецам, с людьми базарят, не с животными.

— Те, кто общается с миром духов! — исправляю упрямо. Чёртик согласно мяукает и так жалобно смотрит на Яна, будто надеется его уговорить. Я выдвигаю условие: — Вернешь бумажник, дам потрогать. И даже погладить.

— Захуя? — Ян пучит на меня глаза обалдело и отшатывается на полшага вглубь прихожей. Он ощетинивается. — Я не по тем, кто по мертвецам.

— Тем, кто обща… — слова застревают в горле. Я догоняю. — Да кота! — всплескиваю руками возмущенно. — Кота дам потрогать, извращенец!

Хотел, значит, доброе дело сделать, энергию потратить на тебя и твоего Чёртика. Больше на Чёртика, конечно. Теперь хер дождешься.

— Прости, Чёртик, твой хозяин — мудло, — кидаю Чёртику через плечо и резко начинаю топать вниз по лестнице. Жмурюсь болезненно, когда за спиной раздается душераздирающий кошачий вой, и чуть не спотыкаюсь о ступеньку. Я-то тоже мудло, выходит.

— Стой! — окликает меня Ян спустя каких-то две секунды. Покорно останавливаюсь, хотя в основном для того, чтобы Чёртик прекратил обвинять меня в бессердечии на котячьем. Он действительно замолкает. Ян же выплевывает мне в спину: — Ладно! Сука! Уговорил… Но если наебываешь…

Угрозы не звучит. То ли Ян вспоминает про бумажник, то ли просто не придумывает на ходу достойного варианта.

Медленно разворачиваюсь и возвращаюсь на лестничную клетку, не стирая с ебальника выражения оскорбленной гордости. Ян с ощутимым недовольством отступает в сторону, пропуская меня в прихожую. Чёртик запрыгивает следом и тут же начинает выписывать восьмерки вокруг ног Яна, пытаясь потереться башкой о драные джинсы, но то и дело проходя сквозь него. И как я не заметил сразу, что он дух?

Ян захлопывает дверь. Пройти дальше не предлагает, так же как и разуться и снять пальто. Что же. Я, в общем-то, и сам в гости не напрашивался. Да и сомневаюсь, что Янова — по виду — однушка сильно отличается по планировке или остаткам былой совковой роскоши от моей. Обои в прихожей старые и сплошь исцарапанные когтями. Даже странно, что в квартире не пахнет ничем, кроме дешевенького освежителя воздуха. Лицо Яна, который, походу, заметил, что я принюхался, тотчас каменеет, и он цедит сквозь зубы:

— Мои коты ходят в человеческий туалет и за собой смывают.

Неудивительно. Стыдно, что я его хату понюхал. Мне хочется разрядить неловкость каким-нибудь фактом про покойников, но папа утверждает, что получается у меня не очень. Папе легко говорить! Он у нас спец по гаданиям на картах, а не заглядыванию в гробы. У него на каждый случай жизни есть задорный анекдот. А у меня — только запас сомнительных анекдотов на все случаи смерти.

К счастью, ничего придумывать не приходится, потому что Ян, наугад пошарив взглядом по полу, но так и не поймав, даже случайно, Чёртика в поле зрения, заявляет:

— Давай уже колдуй, — и нервно дрыгает ногой, демонстрируя в дырке джинсов татуху на тощем бедре.

Скриплю зубами от злости. Давно не общался с медиумами-анималистами. В последний раз — на тусовке с папиными друзьями на даче. Успел забыть, что они все поголовно почему-то считают, что у них способности — в обычном порядке вещей, это как талант в пении или кулинарии, а остальные специализации — сразу колдуны ебучие, которым только повод дай накуриться своими благовониями и вытворить страшную непонятную магию, водя руками над хрустальным шаром. Кстати, хрустальные шары давно уже вышли из моды. Так же, как жуткие ботинки Яна, в которые утыкаюсь взглядом, когда присаживаюсь рядом на корточки.

— Присядь, — зову Яна снизу вверх. Он молча опускается на кортаны и хмурит светлые брови, кажется, не понимая, что я собираюсь делать. — Дай руку. — Повторяю настойчивее, замечая, как он ведет плечами, будто кот, дыбящий шерсть в попытке казаться внушительнее: — Руку дай, я выступлю посредником.

Ян фыркает крайне скептически, но сует теплую ладонь в мою. Аж ежусь невольно. Мои-то руки всегда ледяные, как у… ну, вы поняли.

Я подзываю Чёртика легким цоканьем языком и, когда тот подбирается ближе и доверчиво тянется к нашим рукам, надавливаю на ладонь Яна и, пропуская через нее собственную энергию, осторожно кладу на голову Чёртика. Пальцы Яна вздрагивают — не то от покалывания из-за потусторонней энергии, не то от удивления, когда он касается шерсти. Ян смотрит пристально на Чёртика, которого несмело поглаживает рукой, но я с упавшим сердцем вспоминаю, что совсем не видит его. С губ Яна срывается полный искренней радости смешок. Он, походу, узнает Чёртика с первого прикосновения, еще до того, как нащупывает шрам за ушком. Чёртик довольно мурчит и ластится активнее о его ладонь, подставляя черную спину.

Яну неудобно гладить, пока я держу его за запястье, но он не вырывается из хватки: просек, что без посредника не обойтись.

— Как ты, приятель? — спрашивает он хрипло. — Тебя там не обижают призрачные псы?

— Мя-я-яу! — тянет Чёртик, довольно тычась лбом в дырку на его джинсах на колене.

— Кажется, не обижают, — говорю шепотом, решая выступить переводчиком с кошачьего, потому что слышать Чёртика Ян тоже не может.

— Хотя бы там, — с болью откликается Ян, почесывая пальцами черную гладкую шерсть. — Боец мой…

Я решаю, что напрягусь еще немного. Чуточку. Но так, чтобы дать Яну увидеть Чёртика. Никогда так не делал — с людьми на это уходит слишком много духовной энергии. Мама строго-настрого запретила проворачивать эти фокусы еще в детстве, пугая приступами эпилепсии. Но с маленьким боевым черным котом должно получиться легко, верно? Так, по крайней мере, я думаю, когда закрываю глаза и сосредотачиваю все силы, которые наскребаю, и направляю сквозь ладонь Яна. Последнее, что я слышу, — это его пораженный счастливый вопль, а после… меня вырубает.


Просыпаюсь с тяжелой головой, пробыв в отключке весь день, судя по темени за небрежно зашторенным окном просторной комнаты. Глаза слипаются, во рту — будто кошки нассали. Надеюсь, это не так, потому что я все еще у Яна в квартире. Лежу на разобранном диване под двумя одеялами, а с подлокотника на меня дружно палят три кота. Тот утренний рыжий воришка, угрожающего вида сфинкс и Чёртик.

Взбрыкиваю под одеялами, судорожно ощупывая себя руками. Слава богу, я при полном параде, не считая пальто, и Ян не додумался меня раздевать. Потому что не хотелось бы светить трусами, которые бабушка называет срамными, перед абсолютным незнакомцем.

Диван подо мной пружинит и скрипит: этот звук, судя по всему, и привлекает Яна, который тотчас высовывается с кухни и прибавляет яркость настольной лампы. Помимо стола и лампы в комнате из человеческого только диван и шкаф. Все остальное пространство занимают приспособления для котов. Когтеточки, домики, лабиринт, маленький фонтанчик в углу, коробки с игрушками, горшки с травами на подоконнике. В стены вмонтирован целый комлекс из полок, брусочков и лесенок, под потолком натянута большая сеть, на которую сфинкс, испугавшись моих резвых телодвижений, взлетает по ближайшим ступенькам. Кошачий рай. И по-прежнему — никакого запаха. А между тем я насчитываю еще одного живого кота — нежно-кофейного цвета сиам с черной мордочкой сидит у Яна на плече. И лучше бы Ян свет не прибавлял, честное слово. Домашняя тянутая-перетянутая футболка грязно-желтого цвета с катышками и черные шорты-парашюты с розовой резинкой чуть не отправляют меня обратно в обморок. Длинные светлые волосы все так же зачесаны назад. На бедре огромная татуха в виде рычащего тигра.

— Живой? — спрашивает Ян, ухмыляясь во весь рот.

— Ха-ха, — буркаю недовольно, приподнимаясь на локтях. Рыжий воришка, чисто вымытый, пусть и потрепанный, видно, дворовыми драками, спрыгивает с подлокотника мне на живот и сворачивается калачиком поверх одеяла. Подлиза. Но я все еще помню, как ты стырил мой бумажник. Вновь оглядываюсь на окно. — Сколько я спал?

— Сейчас одиннадцать вечера, — подсказывает Ян, дергая плечом, и сиам послушно соскакивает на одну из вкрученных в стену полок. — Я даже на работу успел сгонять. — Он добавляет с ядовитым смешком: — Спишь как убитый.

— Ты еще и работаешь? — спрашиваю изумленно, пропуская подъебку мимо ушей. Не потому удивляюсь, что он, работая, бессовестно подрезает бумажники на улицах, хотя поэтому тоже, просто мои размякшие после отключки мозги пытаются сообразить, где можно применить талант анималиста. В цирке? На детских праздниках?

— Ага. В приюте для кошек… — отвечает Ян и беспокойно переминается с ноги на ногу. Ему, по наблюдениям, с большим трудом дается стоять на одном месте — как и держаться одной темы разговора: — Забирай бумажник, пирожок — и вали.

— Пирожок? — переспрашиваю тупо.

— С капустой, ага, — фыркает Ян раздраженно и быстро скрывается на кухне. Там принимается греметь посудой и стучать всеми ящиками подряд, мол, не до тебя, Гена.

Что бы это ни значило, мой пустой желудок подсказывает, что глупо отказываться как от бумажника, так и от пирожка. Будем считать это благодарностью за общение с Чёртиком. Водкой меня в благодарность поили, кутьей с поминок кормили, а вот пирожки с капустой — это что-то новенькое.

Правда, когда я встаю, без толку поправляя помявшиеся льняные брюки и рубашку, и заглядываю на кухню с лицом «Меня тут обещали покормить», оказывается, что пирожков — целая, мать его, миска. А предложили только один. Рот сразу же наполняется слюной, потому что я улавливаю наконец запах свежей выпечки. Но также улавливаю неповторимый аромат загробного мира. За столом у Яна, который с таким усердием пихает вымытые тарелки в сушку, будто заколачивает гвозди, сидит моя бабушка. Платье в горошек, сложная прическа, грозный прищур таких же, как у меня, серо-голубых глаз — ну да, моя, прикинуться ветошью не поможет.

— Ты что забыл в квартире у этого… — бабушка окидывает Яна пристальным взглядом со спины, — сомнительного гражданина?

Упрямо молчу. Начну с ней разговаривать, Ян либо решит, что я двинулся, либо заорет, хер ли я тащу покойников к нему на хату, либо, что еще хуже, начнет мочить свои убогие шутки.

— Пирожок можно взять? — спрашиваю подчеркнуто вежливым тоном.

— Да, сказал же, — пассивно-агрессивным тоном доносится от Яна, а одна из тарелок под его шипящее «Блядь» раскалывается пополам и швырком отправляется в мусорное ведро.

— А два? — решаю испытать судьбу. Ян кидает на меня такой взгляд исподлобья, что я моментально выпаливаю: — Один так один.

Хватаю самый большой пирожок и пытаюсь его надкусить, но Ян сквозь зубы выговаривает:

— По дороге съешь.

— По дороге куда? — слюна чуть по подбородку не течет, но я не решаюсь откусить уже облизанный уголок мягкого, восхитительно душистого пирожка.

— Не тупи, а то это будет прямая дорога нахуй, — огрызается Ян.

— Ба-а-атюшки! — восклицает бабушка, хватаясь за сердце. — Рот бы! С мылом бы ему! Ох, батюшки!

«Ты сама как сапожник иногда», — хочется ввернуть иронично, но мне не до иронии. И не до выяснений, с каких пор бабушка не стесняется по чужим квартирам шастать. Я просто не пойму, с чего Яна так вштырило. Нормально же общались, и вдруг — он так завелся, будто это я спиздил его бумажник, миску пирожков и нассал ему под дверь до кучи.

Разозлился из-за вопроса про работу? Да что в этом такого?

— Вот твой бумажник, — говорит Ян, достает его с холодильника и сует мне не глядя. Указывает рукой в сторону прихожей. — Дверь там. — Он добавляет явно через силу: — За Чёртика спасибо.

— Да нез… — пытаюсь вырулить разговор на нормальный тон, но Ян молча отворачивается к раковине, демонстрируя мне широкую спину.

— Грубиян, — комментирует бабушка.

Делаю ей страшные глаза, мол, пошли, нечего человека донимать. Бабушка, поохав о ревматизме, которого в ее призрачной версии, конечно, и быть не может, встает и шаркает вслед за мной. Я накидываю пальто, держа пирожок в зубах, шнурую берцы. Из-за поворота показывается Чёртик и трется у моих ног, проходя сквозь них.

Уж прости, приятель. Много я на тебя сегодня энергии потратил. Погладить на прощание не получится.

— Пока, — говорю ему, вынув пирожок изо рта. — Вперед, — говорю бабушке тихо, и мы выходим за дверь, которую я захлопываю посильнее, чтобы Ян услышал, что свободен от моего общества. Когда спускаемся и выходим во двор, я напускаюсь на бабушку с упреками: — Мы что про личные границы говорили, а?

— Я до тебя пыталась дозвониться, а ты не отвечал, — объясняет бабушка, степенно вышагивая следом. Она сигналы с того света уперто называет «звонками». Ей будто нравится думать, что она тупо живет в соседнем городе и любимому внуку периодически «звонит». Розовые махровые тапочки, в которых она умерла, как и ее платье в горошек, в февральской стылости и слякоти смотрятся, конечно, комично. Но не пачкаются, в отличие от моих берцев, которые теперь отмывать сто лет. Сходил, блин, за продуктами. — Подумала сразу, что-то приключилось.

— Угу. Конечно. У тебя чуйка, когда «звонить» пора, — буркаю, откусывая на ходу от пирожка. Вкусно. Обидно аж чуть ли не до слез, что позволили взять только один. Если Ян сам так обалденно готовит, а не разогревает покупное в микроволновке, я страх как завидую его друзьям. Или пассии. Есть ли у него кто-то с таким кошачьим заповедником вообще?


— А тут ты лежишь, весь срам напоказ! — продолжает бабушка. — В чужой квартире. Ох, стыд какой… — Она заламывает руки и с чувством произносит: — Лучше бы я эти твои… личные границы не нарушала.

— Когда это у меня весь срам напоказ был? — уточняю, чуть не поперхнувшись пирожком. — Я одетый был!

— Этот гражданин, — делится бабушка таким тоном, будто только и ждала, чтобы наябедничать, — раздеть тебя пытался! Да как увидел твои срамные труселя, аж весь покраснел, побледнел, обратно застегнул и накрыл от греха подальше. И то хорошо! Порядочный попался.

— Угу… — бормочу невнятно, доедая остатки пирожка, не рискуя напоминать, что Ян в ее глазах только что был грубияном и сомнительным гражданином.

Неудобно, конечно, вышло, но я это переживу. Учитывая, что с Яном не собираюсь пересекаться больше никогда.

Мы с бабушкой заворачиваем купить мне продуктовый набор и почти уже доходим до моего подъезда. А у меня все впечатление нездоровое, будто мне кто-то настойчиво палит в спину. Знаете, мои локаторы достаточно чутко настроены на покойников, не считая сегодняшнего косяка с нераспознанным духом Чёртика (но и тут можно сделать мне скидку на то, что с призраками животных я сталкиваюсь редко). А вот живых я еле улавливаю. Часто в людей врезаюсь на улице. Могу пропустить мимо ушей вопрос кассира. Но сейчас это чувство слежки за мной не ослабевает — и мне становится не по себе. Вспоминается некстати угроза вдовы Гольцман наслать на меня амбалов, и обещание Гешика, что она блефует, уже не кажется таким надежным.

Но когда я резко оборачиваюсь у подъездной двери, отвлекшись от обсуждения с бабушкой пирожков, которые я, в теории, мог бы сделать с ее подсказками, то вижу только трехцветную кошку, которая тут же, поймав мой взгляд, испуганно сигает в кусты. Так вот кто меня палил. Наверное, учуяла запах колбасы из пакета и бежала за мной от самого магазина.

— В кого ты такой сердобольный? — не то сокрушается, не то хвалит бабушка, когда я запускаю руку в пакет и, надорвав упаковку, достаю несколько кругляшков колбасы, чтобы бросить в кусты. — Пойдем уже. — Бабушка зябко ежится. — Мертвый час скоро.

Сам знаю. После полуночи и до рассвета мне лучше не оказываться за порогом квартиры.
======================================================
Мертвый час — время неупокоенных душ. И если вы думаете, что у меня такие часы круглосуточно, то сильно заблуждаетесь и никогда, скажите за это спасибо, не видели по-настоящему потерявших покой в посмертии.

Всех тех, кого на земле держат неоплаченные моральные долги, чувство горькой вины, кровь тяжких преступлений или болезненная любовь, переросшая в манию, жажда мести или нежелание уходить, несмотря на то, что в загробном мертвецам объективно лучше по рассказам очевидцев, чем бесплотной тенью — на земле. В общем, все маргиналы духовного общества, стенающие, воющие, рыскающие в поисках того, что никогда больше здесь не получат, стекаются на улицы городов с полуночи и до рассвета, чтобы вновь не преуспеть в решении своих проблем.

Иногда кому-то из них удается отпустить земное и согласиться на переправу в загробный мир. Но чаще всего они изо всех сил цепляются за то, к чему привыкли при жизни, и остаются здесь до тех пор, пока дух их окончательно не истончается от отсутствия подпитки с той стороны, где прекрасно почивают обычные мертвые души, и они не тают, отправляясь в пустоту лимба, откуда нет обратной дороги. Там ты умираешь-умираешь. Никаких «звонков», никаких «заглянуть в гости по старой памяти». Прямо конкретно умираешь. И это все равно их не останавливает. Процессии недовольных мертвецов, гуляющие по городу и пинающие тут объективную балду. Звучит удручающе, правда?

Хуй там плавал! Жутко звучит.

Для меня, как для ведьмы-специалиста по загробным делам, особенно, потому что стандартные обыватели и другие ведьмы этих товарищей не видят, не слышат и не чувствуют. Бывает, конечно, что плотное скопление таких духов заставляет иного живого чувака, прошедшего сквозь них, испытать дискомфорт, который люди часто списывают на рациональный страх опасностей, таящихся в ночи, но не более того. Я же для неупокоенных душ — лакомый кусок. Они чуют на расстоянии нить связи между загробным и реальным, которую я из себя представляю. И почему-то ошибочно полагают, что я смогу помочь им остаться, а то и нашаманить что-то со свечами, благовониями и бедренной костью козы и хотя бы частично вернуть их к жизни. Спойлер: некромантов не существует. Это все байки и сплетни. Что не мешает неупокоенным бросаться на меня из-за каждого угла и требовать невыполнимого с пеной у рта после полуночи и до самых первых лучей. И вот тут-то начинается самая жуткая часть. В мертвый час они могут меня коснуться. Не так, как обычные люди, но, поверьте, ощутимо. Помню, в шестнадцать, когда разок удрал из дома на вписку, пытаясь понравиться ее зачинщику, убедился лично, что мама не просто так сажает меня под замок в безопасной квартире: места скопления живой энергии для неупокоенных — это непреодолимые стены. Вернулся домой я спустя два часа бегства по дворам кругами. Весь в синяках, порезах, с разбитой губой и переломом руки. Мама, конечно, залечила его в два счета, ведьма-лекарь в первом поколении, не хухры-мухры. Но страху я натерпелся на годы вперед. И больше никогда не выхожу в мертвый час на улицу.

Не то чтобы это доставляло мне много неудобств, я и без тусовки неупокоенных ночью гулять не хочу. Но бывший мой был любитель клубов. Вытащить пытался не раз. Даже понять мою «нетаковость», как он ее называл, пытался и обещал, что мы от подъезда сразу прыгнем в такси, а из него — в двери клуба. Но благоразумие твердило, что клубы, пустующие утром и днем, к вечеру не успевают накопить жизненной энергии, которая выступила бы для меня спасительным щитом, и я постоянно сливался. Не клубы, конечно, стали отправной точкой нашего расставания, было много других причин. Да и бывший мой не из тех, кого бросаешь, потому что он мудак, не пытающийся тебя понять. Он честно пытался. Но пропасть между нами было не заполнить классным сексом и парой взаимных увлечений. Мы оказались слишком разными в критически важных моментах. Буквально из разных миров.

Загрузившись мыслями о бывшем, бабушку я практически не слушаю, тупо угукая на каждое ее замечание. В конце концов она недовольно фыркает, желает мне спокойной ночи и гордо удаляется с обещанием в ближайшее время «позвонить».

Казалось бы, я почти весь день продрых, и мне не сомкнуть глаз всю ночь, но только я касаюсь головой подушки, как меня тотчас вырубает.

Еще одна специфика моего ведьмовства — снов мне не снится. Ни единого образа за десять лет с тех пор, как проклюнулись мои способности. Серая унылая темнота на обратной стороне век. Подозревать начал недавно, что мне снится лимб. Но учитывая, что в лимбе нихуя не происходит, это слабо отличается от утверждения, что мне не снится ничего.

Утро начинается с кофе, почти не пригоревшей овсянки и острой тоски по живому. Со мной такое случается. В последние дни через меня — фигурально — прошло столько покойников, что я подумываю малодушно слиться с запланированного сеанса с Ниночкой по зуму, но беру себя в руки.

Во-первых, это мои же деньги, а учитывая, что я обнаруживаю за завтраком кучку негативных отзывов от вдовы Гольцман на основном своем профиле, в ближайшую неделю я буду доедать хуй без соли, если брошу базу постоянников. Во-вторых, Ниночка эта и обращается ко мне на постоянной основе, потому что за три месяца я ни разу не слился — каждый четверг вижу ее довольное румяное лицо в окошке зума.

Вы усомнитесь, возможны ли сеансы связи с покойниками по сети? И я отвечу: «А хули нет? Двадцать первый век на дворе, вы слышали про удаленную работу?» Разумеется, в первый сеанс Ниночке, которая живет за тысячу километров от моего города, пришлось взять билет и прилететь ко мне самолетом, чтобы я смог достучаться до ее почившей подруги и ничего не перепутать. Материя тонкая. Никогда не знаешь, кого случайно выдернешь из-за завесы, если начнешь действовать наугад. Но вот уже после, когда ее Риточка нашла ко мне дорогу, звать ее дух в гости стало как нефиг делать. Теперь каждый четверг я сажусь на кухне с ноутом и открываю окно — в иной мир и в зуме, — чтобы две закадычные подруги смогли продолжить через меня сплетничать.

Работа наискучнейшая, не скрою. Моя роль — только рот открывать и передавать охи, ахи и комментарии Риточки относительно очередной новости от Ниночки, как кто-то в шестом подъезде родил, кто-то развелся, кому-то грыжу оперировали, а кто-то влез в долги и продал бы антикварное немецкое пианино, инкрустированное перламутром, по хорошей цене, если бы грузчики случайно не скатили его по лестнице с ощутимыми потерями. Риточка в долгу не остается. У нее на той стороне свой «подъезд», о котором тоже можно посплетничать. В общем, я бы от этих разговоров, в которых выступаю в качестве радио, ловящего загробную частоту, давно бы отказался, не делай они Ниночку с Риточкой такими счастливыми. Знаете, бывает в моей профессии, что люди заигрываются с загробным. Решают, что раз существует нить связи между мертвым и реальным, то и человек как будто бы не уходил — просто живет в другом городе, но живет, из плоти и крови, и его всегда можно отыскать, а то и к нему присоединиться. Я либо перенаправляю таких к знакомому парапсихологу по скидке, либо заканчиваю с ними сотрудничать. Ниночка с Риточкой совсем другой вариант. Они прекрасно осознают, что по-старому уже не будет. Но пока у них есть возможность трындеть, они ею пользуются.


Сегодня на повестке дня — больное колено дяди Коли из седьмого подъезда. Я узнаю во всех подробностях, сколько раз ему ставят уколы в жопу, скольких медсестер он послал в пешее эротическое, как он прельстился чекушкой водки позавчера и отплясал лезгинку на свадьбе дочери, откуда его увезли на лимузине молодоженов до ближайшей больницы в сопровождении десятка празднично украшенных мотоциклов. Риточка причитает и охает, Ниночка сокрушается, что дядя Коля был единственным толковым сантехником на весь дом, а теперь ему месяц лежать в санатории. В общем, ничего нового.

Когда сеанс наконец заканчивается, я отпускаю Риточку и прощаюсь с Ниночкой, сам готов от облегчения плясать лезгинку. Решаю, что была не была — мне позарез надо проветрить мозги. Надеваю любимую темную шелковую рубашку с жабо и парадные брюки с винтажными пуговицами. Тонкое черное кружевное белье под ними не меняю. Кому как, а мне пофиг на мнимую разницу удобства. Просто нравится, я же ни перед кем трусами не свечу. Они мне уверенности придают, считайте, что мне жить в них веселее.

Зашнуровав как следует отмытые берцы, накидываю пальто и, полный предвкушения общения с миром живых, отправляюсь на улицу.

Мир живых на общение не настроен. Лица редких прохожих кислее вчерашнего — до конца рабочей недели простым смертным еще два дня пути, один я, самозанятый, иду при полном параде и бестолково… прогуливаюсь. Ловлю только косые подозрительные взгляды. Пытаюсь улыбнуться бабульке на лавочке — бабулька сплевывает что-то про наркоманию и отворачивается. Ясно, понятно. Сегодня счастливым на улице не рады.

Воздух еще теплее, снег тает активнее, но мороси, слава богу, нет, и на том спасибо.

Я делаю несколько кругов по знакомым дворам и уже подумываю, убавив в энтузиазме, а не вернуться ли и не завернуться ли в одеяло с сериалом в ноутбуке, как положено одиноким одиночкам вроде меня, когда вновь чувствую — за мной идет целенаправленная слежка.

Резко оборачиваюсь. Трехцветная кошка останавливается в пяти шагах и нагло пырит в ответ, даже не пытаясь прикинуться пакетом. Блин, я что, ее прикормил? Той вчерашней колбасой? Я теперь за нее в ответе?

Подозрительно сощуриваюсь, присаживаясь на корточки, и маню кошку рукой. Она подбирается ближе без особой опаски и охотно тычется лбом мне в ладонь, зажмурившись и урча, как микроволновка. Нет, не дух, очень даже живая.

Выпрямляюсь, разворачиваюсь и тащусь себе дальше, закуривая по пути сигарету. Кошка теперь идет со мной шаг в шаг, а я не знаю, как повежливее сказать, что я проверял ее на мертвость, а не пытался пригласить с собой. Блин. Что делать-то?

Ответ, как ни странно, находится прямо на углу соседнего дома. Мой вчерашний нечаянный знакомый сидит на лавке у подъезда, пересчитывая жидкую стопку налички. Длинные светлые волосы зачесаны назад. Джинсы на Яне более бледного оттенка, но драные в тех же самых местах. Серьезно, через огромные дырки я вижу с этого ракурса слишком много того, чего не хотел, включая татуху с тигром и край красных боксеров, когда Ян нервно подергивает коленом. Жуткая бледно-желтая толстовка. Легкая черная куртка. Выколите мне глаза. Но делать нечего, со мной кошка, которая считает, походу, что я ее новый кожаный раб.

— Эй! — окликаю его издалека и неловко машу рукой. Да. От нормальных приветствий и общения со сверстниками я капитально отвык. Еще бы шел, отпуская ему реверансы.

Ян поднимает на меня взгляд исподлобья. Фыркает, ни капли не удивившись, будто бы, встрече, и дальше считает наличку. Только бросает:

— Ты рановато.

— Чего? — уточняю, останавливаясь напротив.

— Лет через шестьдесят подваливай, — на губах Яна при этих словах появляется гаденькая ухмылочка.

— Не смешно, — отрезаю мрачно и складываю руки на груди. — Я не…

— В мертвый час вчера не попал? — небрежно перебивает Ян, сворачивая наличку и убирая в карман. У меня чуть глаза от изумления на лоб не лезут. Такую информацию о специфике ведьм-загробников для общего развития не читают. Ее узнают от своих — или она приходит с опытом.

— Откуда ты знаешь про…

— Не попал, короче, — снова скучающе перебивает Ян и требовательно тянет ко мне руку. — Сигу стрельни. — Я на автомате, даже не заикнувшись о том, что рядом с Яном на лавке лежит целая пачка в пленке, достаю и протягиваю ему сигарету. Ян закуривает, набирая побольше дыма на первых двух затяжках, и выдыхает в холодный воздух с блаженной улыбкой. — Ха-а! Крепкие. — Он кидает на меня ленивый взгляд зеленых глаз, прикладываясь к сигарете снова. — Чё надо?

— Кошка вот за мной привязалась, — качаю подбородком на трехцветку, которая трется о мою ногу тем настойчивее, чем сильнее я ее игнорирую. — Не твоя?

— Да, конечно, — отзывается Ян спокойно и выпускает дымное колечко, подталкивая его с губ языком. — Все кошки этого района мои.

— Правда? — спрашиваю пораженно.

— Нет! — огрызается Ян немедленно, и мне чудится в этом легкая оскорбленная нотка. — Ты вообще в курсе, сколько для такого жрать надо? У меня бы хавальник не закрывался. — Ян с чувством закатывает глаза. — Ну ты, конечно, не от мира сего.

— Кошку, блядь, пристрой, — цежу сквозь зубы, замечая, что очередную ухмылочку под очередной смехуечек он пытается прикрыть, затягиваясь чаще необходимого.

— И чё мне за это будет? — интересуется Ян нахально и делает вид, что на кошку не смотрит, но они с ней то и дело играют в молчаливые переглядки. Это как для меня — игнорировать покойника в комнате. Можно попытаться, но выглядит пиздец как странно.

— Чувство выполненного долга? — предполагаю угрюмо. — Не будь мудаком.

— Я бабки ворую, — напоминает Ян, похлопывая по карману куртки, в который отправилась не так давно пересчитанная наличка. — Я и есть мудак.

Не уверен, но мне кажется, что вот это Ян произносит далеко не на ноте наглого бахвальства. Чувствуется в голосе некий отзвук стыда. Или мне просто хочется верить в хорошее в людях.

— Ладно, своя она. Просто себе на уме. Как впендюрится что-то в голову, уговаривай не уговаривай, сделает, — сдается Ян, выкидывая докуренный бычок в урну. Наклоняется, упираясь локтями в колени, и выговаривает кошке, которая подбирает хвостик и понуро опускает голову, будто кается по-человечьи: — Чача, тебе чё от него надо? Тебя мало кормят? Гладят мало?

— Мя-я-я! — жалуется Чача протяжно и лупит хвостом по асфальту.

— Ой, мозг не делайте, женщина, — отмахивается Ян, морща нос. — Без ваших ценных советов обойдусь.

— Мр-р-ря! — выдает Чача громче и лупит хвостом агрессивнее.

Ян хмурится, будто пытается переспорить ее взглядом. К чему приводит этот молчаливый обмен энергией, я не понимаю. Но Ян достает наличку из кармана, оставляет пару сотен себе, а большую часть сует в полиэтиленовый пакетик, который убирает в тканевый мешочек и протягивает Чаче со словами:

— Делом займись, Максу отнеси.

Чача ломается недолго. Берет мешочек в зубы и удирает восвояси, протиснувшись в брешь в ограде.

— Кто такой Макс? — спрашиваю непонятно зачем. Чтобы завязать разговор? Я настолько оголодал по простому живому общению? Возможно.

— Чел один, корм закупает нам в приют, — вроде Ян отвечает обычно, без злобы или недовольства, и не шлет меня нахуй, но у меня такое ощущение, что я каждую секунду на полшишечки от того, чтобы Ян, как вчера, велел брать один пирожок из десяти — да, я злопамятный! — и катиться прочь. — Так чё, пиво мне купишь или как?


— Я тебе еще и пиво должен? — хмыкаю, но сам думаю, что не прочь выпить пинту в каком-нибудь баре в центре. Я что, зря наряжался? Берут, конечно, крепкие сомнения, что мне хватит смелости зайти внутрь сколько-нибудь приличного заведения в компании человека, у которого аллергия на нормальную одежду. Но зайти туда одному мне точно смелости не хватит. Нити связи между двумя мирами нужна игла, чтобы оказаться крепко вшитой в полотно реальности. Я разучился быть своим для своих, а для тех чужих, о которых вы подумали, я надеюсь еще долго таковым оставаться. Лет шестьдесят, не меньше. — За какие заслуги?

— Я Чачу пристроил, как ты и просил, — напоминает Ян, откинувшись на скамейке, и гордо вздергивает острый подбородок.

— Она и так твоя была! — возмущаюсь, всплескивая руками.

— Ой, к деталям не придирайся, а? — беспечно откликается Ян. И добавляет, показав мне предварительно высунутый язык: — Предложение действует десять секунд, потом я его отзываю.

Вот это, блядь, искусство манипуляции. Меня шантажируют тем, что отзовут приглашение угоститься пивом за мой счет. И знаете, Ян этот пиздец какой странный. Но я зачем-то говорю:

— Ну окей.
======================================================
В баре, который предлагает Ян, оказывается пусто, как в вестерне, где ковбой пинает с ноги двустворчатую дверь, а в помещении — лишь одноглазый старик, который протирает пыльный бокал, предварительно смачно плюнув на тряпку, да сомнительная личность в плаще и низко надвинутой шляпе за столиком в темном углу. Только вместо одноглазого старика нас встречает симпатичная девушка за барной стойкой, а вместо сомнительной личности в плаще — офисный работник с ноутбуком, судя по тарелке с колбаской и пюрешкой, забежавший на ланч. Оно и неудивительно. В это время в четверг по барам шляются разве что фрилансеры вроде нас.

Ян плюхается за первый попавшийся столик и прежде, чем я успеваю снять и нормально повесить пальто на плечики и зацепить на вешалку, начинает озвучивать подошедшей девушке заказ:

— Два чизбургера с двойной котлетой, две больших порции фри, два салата деревенских со сметаной — и сметаны побольше… — не успеваю я возмутиться, что не хочу никаких чизбургеров, Ян поднимает глаза и, окинув меня слегка обалдевшим взглядом, спрашивает: — А вы что будете, сэр? Буйабес, ножку дрозда в собственном соку или сразу кровь девственницы?

— П-пинту, — запинаясь, произношу, пропуская мимо явный ядовитый намек на мой гардероб и попутно прикидывая, не заставит ли меня Ян платить за пир. Он собрался съесть все перечисленное? Как это вообще в нем уместится? — Светлого. И сырные палочки.

— О, мне тоже. — Ян дружелюбно улыбается девушке, отвлекая ее от разглядывания жабо на моей рубашке. Надо же, а когда хочет, он умеет быть милым. — Пиво на отдельный счет, пожалуйста.

Девушка, расплывшись в ответной улыбке, уходит. Слава яйцам дрозда, Ян не собирается записывать на меня весь обед. Или это у него перекус такой?

— Как там Чёртик? — присаживаясь напротив, торопливо спрашиваю, пока Ян, у которого явно свербит проехаться по моему внешнему виду — хотя посмотрел бы он на свой для начала, — не открыл рот первее.

— Ты же в курсе, что я его не вижу? — полуиронично уточняет Ян, но в его беспокойном ерзании на стуле хорошо читается, что любое упоминание Чёртика задевает те струны его души, которые он предпочитает лишний раз не показывать посторонним. Может, зря я про Чёртика?

— Но я в курсе, что коты видят духов, — замечаю осторожно, раз все-таки начал. — Он остался?

— Да, — откликается Ян, задумчиво пялясь в пространство. — Кажется, отжал у Орешка лежанку. Орешек теперь спит на верхнем ярусе… — Ян ловит мой взгляд и поясняет: — Сфинкс.

— Выходит, их у тебя пятеро? — заинтересованно спрашиваю дальше, чувствуя, что тема котов, пусть и вызывает у Яна много попутных эмоций, лучше всего располагает его к беседе. Было бы стремно ждать заказ в абсолютном молчании. Я вообще жуть как нервничаю, когда разговор перебивает неловкая тишина. Сразу хочется разрядить обстановку занимательным фактом про покойников. И голос папы в голове звучит с усталой обреченностью: «Ген, если невмоготу, уж лучше анекдот про повесившегося колобка».

— Ага. — Ян вальяжно закидывает руку на спинку стула. — Чёртик, Орешек, Зелёнка — рыжий, ты с ним знаком, Герцог — сиам. Ну а Чача считает, что это я у нее, а не она у меня… Но так да, пятеро.

— Почему Зелёнка, если рыжий? — задаюсь невольно вопросом. Ян фыркает:

— Чёртик научил его плохому. Как забрало упало — сразу лезет в драку. Мажу его боевые ранения зеленкой… — Ян косится на меня, покачиваясь на стуле, как гиперактивный школьник, который только записал число-классная-работа, а уже заебался слушать эту вашу математику. — Ты на Зелёнку не обижайся, если чё. Он решил по пальто, что ты мажорчик. Щас у нас туго просто. — Между бровей Яна появляется хмурая морщинка. — Приходится и на такое идти.

— В смысле туго? — уточняю тихо, когда официантка приносит нам два салата, сырные палочки и два пива и, не дождавшись от Яна очередной улыбки — а, кажется, ей бы хотелось, — чуть разочарованно удаляется.

— Финансирование у приюта хуевое, мы на грани ебучего фола — снова влезем в долги по оплате, нас прикроют, а котов… — Ян запинается, тяжело вздыхая. — Забей. Разберусь.

Чтобы не продолжать разгонять мрачные прогнозы, он набрасывается на еду. Сырные палочки и первый салат залетают в него, как их не было. Я только одну палочку успеваю дожевать до конца, а Ян уже точит, бодро орудуя вилкой, вторую порцию салата.

— Приют — твоя единственная работа? — продолжаю светскую беседу, нервничая, что Яну может в моей компании резко стать неинтересно. Не то чтобы я жажду общения с кем-то, кто одевается как ходячий пикет против нормальной одежды, но да, бесполезно отнекиваться, я… жажду общения как такового. У меня нет живых друзей. Мы расстались с бывшим осенью. Мама и папа — не в счет, они меня при любом раскладе будут называть самым классным и лучшим на свете и даже устроят для меня показательную драку на тему, с кем из них я больше дружу. Но не могу же я, блин, всю жизнь дружить только с мамой и папой!

— Неа, — прожевав как следует овощи и слизнув сметану с губ, отвечает Ян. — Я консультирую еще.

— В смысле? — нет, меня не вымораживает его манера ответов, при которой подробности приходится тащить клещами. Психолог из меня никакущий. Но чудится, что Ян тоже слишком давно ни с кем не разговаривал. И то ли ему неловко так много болтать о себе, то ли ему не совсем понятно, нужна ли мне конкретика, пока не задам наводящие вопросы.

— Люди приносят своих любимцев. Я рассказываю, у кого что не так. — Ян присасывается к бокалу с пивом и нет-нет да поглядывает вожделенно на мои сырные палочки, которые приходится рывком подтянуть ближе к себе — хрен тебе, я еще пирожок не забыл. Ян безразлично дергает плечами, мол, не так уж и надо, и добивает пиво в несколько глотков. Походу, пиво тотчас бьет ему в голову, потому что язык у него развязывается все сильнее. — Коты не скажут на человечьем, что болит. А люди не всегда доверяют ветеринарам. Еще… приходят клиентки, которые хотят расспросить кота, скажем, не приводил ли муж любовницу. Разные случаи бывают. Одна богатенькая мадам, хозяйка этого бара, с ее британочкой уже пару месяцев компромат на альфонса собирают. Бабок мадам мне не платит. Зато кормит тут иногда бесплатно.

Киваю, подвиснув, и понимаю, почему Ян настаивал, чтобы мы не до центра доехали, что было бы быстрее, а забурились в конкретный бар в родном спальнике. Понимаю тут же еще кое-что.

— То есть, воруешь ты только для приюта? — знаю, вопрос звучит бестактно. Но моя совесть заметно расслабляется при осознании, что подрезанное на улице отправляется не Яну в карман, а продлевает жизнь доброго начинания.

— Ну да… — Ян нервно ерзает снова и недовольно морщит нос. — Бля, эт чё, интервью? Почему мы только обо мне? — Он машет рукой в мою сторону неопределенно. — О себе что-нибудь расскажи. Что новенького на кладбище?

— Пиздец ты противный, — огрызаюсь, стоит Яну гаденько усмехнуться.

— Не верьте ему, вы очень милый, — заигрывающе мурлычет подоспевшая девушка. К счастью, Яна больше интересуют бургеры и картошка, которые она принесла, потому что я, сука, не могу нормально разговаривать, когда у меня отжимают собеседника! Это вообще законно — флиртовать с тем, кто одевается хуже бомжа и начинает жевать бургер, выхватывая из-под твоей руки, раньше, чем ты сообразишь поставить еду на столик?


— Фпафибо, — бубнит Ян и так довольно мычит с набитым ртом, что мне хочется зашипеть «Тише, тут же люди».

Я покашливаю, потому что девушка все еще торчит у столика и умильно наблюдает, как монстр-пожиратель уничтожает двойной чизбургер вприкуску с картошкой фри. Мне приходится подвинуть к Яну свое пиво, чтобы он не подавился.

— Мне хватает знакомых покойников, — цежу сквозь зубы.

— Ха-ха-ха! — гогочет Ян, показывая оттопыренный большой палец, и громадным усилием воли проглатывает пережеванное, заливая половиной моего бокала. — Неплохо!

Девушка, не дождавшись от Яна ничего сверх «фпафибо», кидает на меня обиженный взгляд, будто я виноват в недостатках воспитания Яна, и так резко двигается к офисному работнику в другой конец зала, чтобы забрать у него пустую тарелку, что бедняга испуганно вздрагивает.

— Ну так чё? — допытывает Ян. — Где занимательные факты?

Нервничаю. Не знаю, с чего начать. Не знаю, как говорить о себе. Обычно я чешу языком о чужих. Спрашиваю, передаю их слова другим. Я даже бабушке о жизни рассказываю нуднейшие сводки вроде «Встал. Умылся. Позавтракал. Работал. Лег спать». Занимательные факты вот могу, раз спросили. Выпив остатки пива в несколько глотков, набираю в легкие воздуха и говорю:

— А ты знал, что Фред Бор, который придумал банку для «Принглс», так гордился своим изобретением, что завещал похоронить в нем часть своего праха?

Ян таращится на меня долгие пять секунд. Между моими лопатками стекает вовсе не метафорическая капля холодного пота. Такого звука сверчков я еще не слышал. Папа бы аплодировал стоя произведенному эффекту.

— Знаешь чё? — спрашивает Ян глухо. — Тебе явно нужно что-то покрепче.

И что бы вы думали? Гена не будет пить днем четверга, Гена не попрется второй раз в ту хату, где его обделили пирожком, Гена не такой, Гена бабушке говорил, что в рот не берет. Спиртного, разумеется. Если бы бабушка знала о… да неважно. Главное, что все это пиздеж. Гена, видно, в школьные времена по впискам не находился, потому что все они, по закону подлости, залезали на мертвый час. И Гена хочет наверстать.

Орешек, Чёртик и Зелёнка в восторге от кипиша. Наматывают круги по Яновой однушке, бесятся, друг друга подгоняя, то тыгдыкают по коридору, то носятся по сетке, натянутой под потолком. Только Герцог, презрительным взглядом смерив бутылку джина и двухлитровую сладкую газировку на запивку, еще в самом начале залезает на полочку на стене и поворачивается к нам жопой. Его хвост лениво покачивается из стороны в сторону, будто в качестве демонстрации, что он не спит, а все слышит.

— Да понимаешь, — говорит Ян заплетающимся языком после пятого стаканчика с джином, положив ладонь мне на плечо и подергав пальцами за жабо. — Теста было на десять пирожков. Вот хоть усрись.

— Да я все понимаю, братан, — выговариваю, проникаясь историей с пирожками так, что чуть не пускаю слезу. — Пять котов! Сколько энергии. Жрать тебе надо… много… А ты знал, что падающие кокосы убивают ежегодно больше людей, чем акулы?

— Да? Жесть, — бормочет Ян, покусывая край пластикового стаканчика, который не с первого раза подносит к губам. — Как думаешь, что лучше — кокос или акула?

— Однозначно кокос, — отвечаю твердо, еле ловя его в фокус зрения.

— Однозначно кокос, — соглашается Ян, и его пальцы вздрагивают, будто от фантомного ощущения, когда пробежавший мимо Чёртик задевает его хвостом. — У кокоса хотя бы нет зубов. Бам — и все… — Я шмыгаю носом, тихонечко оплакивая всех убитых кокосами, а Ян погружается в пучину меланхолии окончательно: — Так и в жизни у меня обычно. Бам — и все… Я все порчу. С котами проще. Они понятные. Чё на уме у людей — вообще хуй разберешь. Ты вот с живыми базарить не умеешь толком. А я — тупо с людьми. Чача говорит, я драматизирую, и надо просто попытаться. Но даже если кто-то, сука, понравится… мне проще все сразу испортить, чтобы в ответ не понравиться, и не испортить все потом, когда будет очень больно оказаться для человека хуевым — а я хуевы-ы-ый, Гена, ты бы знал.

— Хочешь, я сразу буду знать? Чтобы не больно было? — спрашиваю уже чуть ли не навзрыд и даже нахожу в себе силы прикоснуться к его жуткой бледно-желтой толстовке, когда сочувственно треплю Яна за костлявый локоть. Слезы градом катятся по щекам. Мне так жалко всех в мире, себя и Яна жалко, что я готов сейчас целое море наплакать. — Я вот каждый день с покойниками. Я люблю эту работу. Мне нравится… что-то хорошее делать, что у меня получается. Но так хочется банально научиться жить и для себя. Понимаешь? По правилам этого мира, не того. Общаться. Дружить. Чтобы парни от меня не сбегали, потому что я как горячая линия для загробного мира, а ты попробуй это вытерпи. Сука, я бы сам не вытерпел. Понимаешь?..

— Понимаю, — хрипло говорит Ян, и мне кажется, что его большие зеленые глаза тоже наполняются слезами.

— Любви хочу.

— Окей.

— Понимания ебучего.

— Хорошо, Ген.

— Заботы!

— Правильно.

— И секса много.

— Ого.

— Жрать хочу.

— Нечего, сорян.

— Вот блин.

Как отключаюсь, не чувствую. Зато очень хорошо чувствую похмельные вертолеты, когда просыпаюсь. Вот и сходил на вписку, блядь! Прорыдался, как сука, заснул на чужом полу, в чужой хате — уже второй раз подряд! Только это не от похмелья меня колбасит — хотя и от него, конечно же, тоже, — а Ян тормошит меня за плечи. И это не звон в ушах — а трель будильника в его телефоне.

— Але! Просыпайся! — Ян похлопывает меня по щекам, заставляя открыть глаза. Мне в лицо тотчас тычется мордой Герцог, но Ян его деликатно отпихивает под недовольное «Фр-р-р». Длинные светлые волосы падают Яну на лоб. На щеке — зигзагообразный отпечаток от края пачки из-под чипсов, на которой он, похоже, уснул. Губы недовольно поджаты, взгляд злющий. Кому-то, погляжу, еще хуже, чем мне, а я, на секундочку, своего опухшего от джина и слез лица не чувствую. Ощущения, словно меня рой пчел искусал. — Проснулся? Давай проваливай, мертвый час скоро.

— Сколько времени? — еле разлепив пересохшие губы, еле ворочаю во рту непослушным языком.

— Одиннадцать. — Ян, сидя на корточках, тянет меня за руку, пытаясь усадить хотя бы на жопу.

— Что я там говорил, пока пил?.. — спрашиваю, бросив попытки разобраться с этим вопросом самостоятельно. Помню, что рыдал и ныл — о чем, хоть убейте, не помню. Надеюсь, я не делился позорными фактами из детства. Я тут подружиться пытался, а не сгореть со стыда.

— Я чё, записывал? — огрызается Ян, все-таки усаживая меня и грубовато поправляя на мне жабо, хотя поправлять что-то после сна на полу бесполезно. Вывод один — мне лучше не пить. Яну, судя по тому, что он кипит с похмелья, как чайник, тоже. Он нервно оглядывается на телефон. — Булками шевели, тебе пора домой.

— Откуда ты знаешь про мертвый час? — вовремя я, конечно, решился на допрос. Меня Ян, судя по взгляду, сейчас придушит.

— От сестры, — отрезает он, явно переступив через желание сказать «Не твое дело». Не понимаю, чем заслужил приподнятую завесу тайны, но не жалуюсь.

— Ух ты. А вы с ней часто видитесь? — оживляюсь невольно, подумывая, что было бы неплохо поболтать с ведьмой-спецом по загробному, учитывая, что нас таких по пальцам пересчитать.


— Для меня это нереально, знаешь ли, — тихо произносит Ян, пряча взгляд, и мне сквозь землю хочется провалиться. Только-только почувствовав, что могу поддерживать нормальный диалог, я все-таки облажался. Ян, пожевав нижнюю губу, еще тише и недовольнее сообщает: — Я похож на суперского брата? Поссорились. Месяц уже не общаемся.

— Блядь! — выдаю такое бессовестно облегченное, что Ян меня смеривает крайне подозрительным взглядом.

— Ты чего? О чем ты таком подумал, епт?

— Ни о чем, — вру сконфуженно. Ладно, уж простите, но профдеформацию так просто не отключишь. Добавляю, чтобы сгладить: — Вы еще помиритесь, не переживай.

— Вали уже, — рычит Ян, вскакивая на ноги. Герцог тычется лбом мне в бедро, явно повторяя команду хозяина.

Делать нечего, приходится встать, переборов головокружение и тошноту. Плетусь на ватных ногах в прихожую, надеваю пальто и с трудом шнурую берцы. Ян, копавшийся на кухне, присоединяется спустя пять минут, когда я уже прощаюсь по очереди с Орешком, Зелёнкой, Герцогом и Чёртиком, вышедшими меня провожать. Ян хмуро завязывает ручки черного пакета в два узла и бросает на тумбочку. Накидывает куртку и влезает в расхлябанные ботинки, стягивает волосы в неряшливый хвост.

— Тебе тоже на улицу? — уточняю робко.

— Ага, — лаконично отвечает Ян, хватая пакет.

Мы выходим из дома. Я чапаю на автомате к себе пустыми дворами, а Ян идет рядом, закуривая вторую сразу за первой. Меня сейчас от одного запаха тошнит, не понимаю, как он дымить умудряется. Но пожаловаться мешает опасение, что Ян развернется и так же молча свалит в противоположную сторону. А мне в темноте то и дело мерещатся неупокоенные души.

— Так тебе куда надо? — спрашиваю, когда мы уже подходим к моему подъезду.

— Туда. — Ян машет рукой не глядя. В той стороне тупик, вообще-то, но хватит на сегодня, пожалуй, вопросов. Только один напоследок:

— Мы еще зависнем как-нибудь? — хмыкаю неловко: — Без спиртного только. Перебрал я что-то.

— Я заметил, — говорит Ян так ехидно, будто он-то вообще ни капли в рот не брал. И игнорируя вопрос, между прочим. Он сует мне в руки пакет. Ледяной, как… морозилка. Для разнообразия.

— Это что? — вот и второй вопрос подкрался незаметно.

— Пельмени самолепные. — Ян бросает бычок в урну. — Вкусные, отвечаю.

С этими словами он разворачивается и молча шурует в обратную сторону. Я вижу, как на углу дома из кустов выныривает Чача и догоняет Яна в три быстрых длинных прыжка.
======================================================
Почему-то ни капли не удивляюсь тому обстоятельству, что мы с Яном пересекаемся буквально через день во дворе моего дома. Он мне теперь так и будет, чувствую, то и дело попадаться на глаза. Но я не против. Ведь мы, вроде, почти друзья? Знаю, я прилично забегаю вперед, но для меня третья встреча с живым человеком — уже весомый повод надеть парные браслеты.

Ян сидит на облупленных ржавых качелях, выпрямляя и вновь сгибая тощие ноги, которыми упирается в забросанный песком грязный лед. Цепи качелей противно повизгивают, но Ян не обращает на звук никакого внимания — в руке у него длинная палочка, которой он чертит по песку и, как я понимаю, играет с Зелёнкой в подобие крестиков-ноликов. Зелёнка ставит отпечатки лапы вместо «ноликов». Ян чертит своей палочкой «крестики». Судя по хмурой морщинке между светлых бровей и комментарию:

— Жулик, не? — Ян проигрывает. Когда я подхожу ближе и покашливаю в кулак, обозначая свое присутствие, Ян отбрасывает палочку и смотрит на меня с такой претензией, будто я как минимум испортил лучшие годы его жизни. — Тебя где носит? — спрашивает Ян, сканируя меня с головы до пят придирчивым прищуром.

Словно догадывается, что под пальто на мне сегодня замечательная кипенно-белая кружевная блузка с большим отложным воротником, украшенная искусственным жемчугом, и ему это не нравится. Да мне тоже не нравится его прикид. Джинсовый комбинезон автомеханика с подранными штанинами, серьезно? Я сегодня в джинсах, но они целые — и коленки у меня не красные от холода! И под комбинезоном на Яне, под распахнутой курткой, футболка с пьяным олдскульным Микки Маусом. Ужас.

— Дома был, — отвечаю. — Работал.

Немного лукавлю. Клиент за вчерашний день пришел всего один. Связался с почившим начальником, спросив, продлевать ли контракт с поставщиками, получил порцию отборного мата и крики в духе «Бараны! Ничего без меня не можете! С того света вас учить надо, нелюди!». Когда начальник удалился из разговора, раздав люлей, пиздюлей и указаний на месяц вперед, клиент облегченно вытер мокрый лоб платочком, оплатил мне прием, накинув чаевых, и убежал в офис. После него я весь день потратил на пересмотр «Секса в большом городе» и «Трансформеров».

— Ты из хаты хоть иногда выходишь? — фыркает Ян, хотя ядовитое замечание высосано из пальца. Я два раза при нем был на улице! И вот уже в третий раз выхожу.

— Вот например… иду в магазин, — говорю, дернув плечом. — А что?

— Дело есть. — Ян достает пачку, выколупывает сигарету и закуривает. Пускает через ноздри дым, такой же монохромный, как грязный февральский двор в сером свете пасмурного низкого неба. — А ты шляешься неизвестно где.

Все еще звучит с претензией. На секунду я, развеселившись, представляю, что Ян моя ревнивая женушка. Сидит, давит фильтр сигареты зубами, по третьему разу заправляет длинные светлые волосы за уши — сегодня они ни лаком, ни гелем назад не забраны. Пушистые, легкие, и потому постоянно лезут ему на лицо. А мне только стыдливо голову в плечи вжимай и оправдывайся заискивающим тоном. «Мась, не сердись, ну». Тьфу! Откуда у меня вообще такие пошлости в голове?

— Ты же знаешь, где мой дом, — напоминаю, качнув подбородком в сторону. Хотя тут же догадываюсь, что Ян сидит у меня во дворе не случайно.

— Че, типа, во все квартиры подряд звонить? — огрызается Ян оскорбленно и переглядывается с Зелёнкой. Почему-то мне кажется, что Зелёнка мог бы найти мою квартиру по запаху, но Ян не упоминает этот вариант: наверное, считает его слишком уж сталкерским и ниже своего достоинства. Сигарета подпрыгивает на его нижней губе, сизый пепел осыпается на красноватую от холода коленку под дыркой в штанине комбеза. Замерз. Ему бы чаю горячего. В идеале — одеться нормально. — А вы тут мальчика не видели? Такой — не от мира сего.

— Что за дело? — интересуюсь, пока Ян не вошел во вкус выедания моих мозгов чайной ложкой. Чую, настроение у него сегодня на девять чертей по десятибалльной чертовой шкале.

— На меня вышел очень богатый чувак, — с легкостью переключается Ян на другую тему, снова выпуская дым в стылый воздух, — который готов отвалить сумму на содержание приюта на три месяца вперед — и даже больше. Дочка у него пропала пару дней назад. Полиция пока ничего дельного сказать не может, аля да может еще объявится, что за срок, пара дней? Мой номер чуваку передала хозяйка того бара, где мы с тобой зависали. Вчера Орешек, он у нас главный нюхач, потерял след в районе парка на юго-западе, куда девушка та пошла гулять с подружками. Больше у меня зацепок нет. А найти бы человека надо… Во-первых, это за бабки — их хватит и нам на приют, и тебе достанется неплохая сумма, если подсобишь. Во-вторых, мадам с баром — хорошая тетка. Она переживает за знакомого. Тот переживает за дочку… — Ян хмурится. — Ей всего восемнадцать.

«Всего восемнадцать» от человека, которому самому восемнадцать едва ли год назад исполнилось, звучит забавно. Но ничего смешного в пропаже девушки, конечно же, нет.

— Думаешь, я смогу помочь чем-то? — спрашиваю с сомнением. — Я обычно… ну… ищу тех, кто уже немного… того…

— Мало ли, — меланхолично откликается Ян, сутуля плечи. Сигарета дотлевает до фильтра, и Ян сплевывает бычок на ладонь. — Я тупо других не знаю.

Вопрос «Ты сейчас имеешь в виду людей в целом или ведьм в частности, не считая сестры, с которой в ссоре?» благоразумно держу при себе. Вчера я покопался в недрах затуманенной алкоголем памяти и кое-что вспомнил из нашего пьяного разговора у него на хате. Пришлось недолго пострадать на тему того, что я Яну нажаловался на свое катастрофическое одиночество. Но и он ведь поделился тем же самым. Короче, чует моя задница в кружевных труселях, что намекну на отсутствие у него друзей — отправлюсь прямым рейсом в лимб.

— Ну давай, что ли, попробуем, — соглашаюсь после короткой паузы.

— Погнали. — Ян немедленно подрывается с качелей, а Зелёнка ловко, как цирковой кот, взбегает по его ноге сперва, а потом и подставленной руке, чтобы усесться на плече, вцепившись в куртку когтями.

Мы заходим к Яну. Зелёнка остается дома, а вот Орешка Ян одевает в красный костюмчик и смешные серебристые непромокаемые ботиночки. Когда на Орешке, по выражению морды которого понятно и без ведьминых сил Яна, насколько униженным он себя чувствует, оказывается красная вязаная шапочка с прорезями для ушей, я сдерживаюсь от ржача исключительно из уважения к его чувствам. И чувствам Яна, который, походу, эту шапочку вязал сам.

— Ему холодно, — объясняет Ян тем спокойным и дружелюбным тоном, который относится в его речи только к котам, и берет Орешка под мышку. — Простынет.

— Окей… — отзываюсь и обращаюсь к Чёртику, который выглядывает из комнаты оценить прикид Орешка: — Привет!

Чёртик выдает протяжное:

— Мя-я-яу! — и смотрит желтыми глазами прямо мне в душу.

— Кажется, он хочет с нами, — сообщаю Яну: тот как раз оборачивается через плечо и рассеянно улыбается пустоте, которую видит вместо Чёртика. Улыбка Яна тотчас сменяется кислющей гримасой.

— Дома давай сиди, — говорит он. — Не хватало еще, чтобы тебя какой-нибудь призрак-неадекват спиздил, мы его как отлупасим?


— Мя-я-яу! — возражает Чёртик обиженно, выгибаясь дугой, пуша шерсть и явно демонстрируя, что сделает с призрачными неадекватами, если попытаются его сцапать. Но я с Яном солидарен. Если Чёртик решил остаться с Яном, ему лучше надолго не уходить от места скопления живой энергии. Страшно подумать, что случится, если он отобьется от нас на улице, погнавшись за голубем, а потом попадет в мертвый час.

— Сиди дома, — повторяю за Яном и, не слушая недовольное мяуканье, первым выскакиваю за порог.

До парка мы едем на маршрутке. Две девушки на сиденьях напротив умиленно глядят на Яна с Орешком на коленях и шепотом обмениваются комментариями по поводу костюмчика. Орешек страдальчески пырит в окно, покачиваясь в такт неровным движениям маршрутки по колдобинам в асфальте.

— Не вспотеет? — спрашиваю у Яна тихо, кивая на Орешка.

— Не. Не парься, тут недалеко. — Ян просовывает палец под шапку Орешка. — А костюм я ему расстегнул немного.

Девушки напротив расплываются в уж очень довольных улыбках. И шепчутся между собой все активнее, явно обсуждая нашу компанию. Орешек тяжко и как-то по-человечьи вздыхает, нервничая, видимо, от внимания к своей персоне.

Ян вдруг поднимает на девушек взгляд, и обе моментально затихают. Я напрягаюсь, думая, что Ян сейчас их покроет трехэтажным матом, но он лишь прохладно уточняет:

— Что-то не так?

Вот это он, конечно, смелый. Я так не могу запросто спросить что-то у незнакомых людей.

— У меня тоже сфинкс, — говорит одна из девушек, зардевшись, когда подружка подбадривающе пихает ее локтем под бок. — Меня Яна, кстати, зовут. А тебя?

— Ян, — говорит он, кривя уголок губ в улыбке. — А кота моего — Орешек…

Чуть зубами не скриплю. Ну какого хрена на Яна все вокруг залипают и строят ему глазки? Он же одевается как чудовище! И вообще, вы характер его еще не знаете, дамы. Он как тот мем «Запрещено! Немедленно прекратите! Штраф — тысяча рублей», и не написано, за что именно. Пирожки, конечно, делает такие, что обкончаешься от гастрономических оргазмов. И пельмени крутит волшебные. Надо будет ему, кстати, сделать комплимент.

Не успеваю я придумать, как бы спасти Яну от Яна, он прекрасно портит все сам, говоря недобрым таким елейным голоском, от которого у меня внутри живота все сжимается:

— А ты своему сфинксу неподходящий наполнитель покупаешь, вот он и ссыт где попало, лишь бы не в лоток. Неужели непонятно?

Лицо Яны вытягивается от удивления в смеси со стыдливой обидой. Она вжимается в спинку сиденья и слабо спрашивает:

— Откуда ты?..

— Попробуй древесный гранулят хотя бы, — советует Ян. — Но главное — не смей пиздить кота. Он не виноват в том, что ты не следишь за его удобством. — Ян наклоняется через проход, прижимая Орешка к животу, и мне мерещится в том, как Орешек довольно жмурится, что он чувствует себя полностью отомщенным. Ян произносит вкрадчиво Яне и ее подружке, которые выглядят уже не ошарашенно или оскорбленно, а нехило так напуганно: — А если еще раз поднимешь на него руку, я расскажу твоему Димочке, что ты чужим парням по маршруткам глазки строишь.

Яна краснеет, потом бледнеет, не в силах отвести глаз от Яна, который в свою очередь расслабленно откидывается на спинку кресла и смотрит в окно на проплывающие мимо однообразные фасады промзоны. На следующей же остановке Яна и ее подружка кричат «Нам здесь! Нам здесь!» и кубарем вываливаются из маршрутки. Я тотчас, чуть не лопнув от любопытства, спрашиваю, повернувшись к Яну:

— Ты как это все узнал?! Это часть твоих сил?..

— У меня нюх пиздец чувствительный — может, и часть сил, без понятия, — нехотя сознается Ян, морща нос, как будто до сих пор слышит неприятный запашок. — У нее от ботинок кошачьей мочой воняет и ужасным наполнителем.

Я думаю, что поворачиваю голову к плечу и тяну воздух носом достаточно беспалевно, но Ян, походу, замечает краем глаза, потому что роняет:

— Ты очень сладко и приколдесно пахнешь. Ведьминой смирной… — Комплимент неожиданно поражает меня в самое сердце. Серьезно. Не каждый еще учует ведьмину смирну. Мне очень-очень хочется сказать что-то приятное про его охуительные пельмени, но пельмени с темой не вяжутся, да и Ян все равно продолжает как ни в чем не бывало, не обращая внимания на то, какими благодарными глазами я на него смотрю: — Короче, про то, что бьет кота, это было предположение. Очень часто встречаюсь с тем, что кошек заводят, не задумываясь, что это не просто красивая грелка и урчалка, но живое существо со своими потребностями и капризами, а потом спускают на них всю злость собственных обманутых ожиданий… Ты видел? Она даже не отнекивалась. А «Димочка» у нее на чехле телефона написано. В сердечке. Все просто.

— Ты Шерлок, — резюмирую с ноткой невольного восхищения, не находя для Яна других определений. Если бы я решил с таким серьезным лицом кого-то отчитать, не зная наверняка, что попаду в яблочко, диалог сто процентов сложился бы как «Я знаю, что ты выбрасываешь куриные косточки с балкона, хватит мусорить!» и «Ты кто такой? Иди нахуй! Я вообще вегетарианец!»

— Приехали, — вместо ответа говорит Ян и кричит водителю: — На остановке, пожалуйста!

Мы выходим у главного входа в парк. Хотя «главный» для этого, мягко скажем, запущенного местечка — слишком сильно сказано. Просто кривая металлическая арка посреди забора и приваренные к ней створки ворот, покосившиеся от времени и потому вечно распахнутые, в том числе ночью, когда парк, по идее, закрыт для посещения. Вон даже табличка прибита к забору, на которой написано, что в парк после десяти заходить нельзя. Никто этому правилу, конечно, свято не следует. Парк окраинный, полузаброшенный и полузаросший. За пешеходными тропинками следят разве что весной и летом, тогда же вывозят по сотне мешков с мусором, организуют палатки с горячей кукурузой, хотдогами, пивасом и сахарной ватой и облагораживают деревянную набережную старого графского пруда. Если верить бабушке, когда-то здесь и усадьба стояла, в которую водили местную школоту на экскурсии. Но сейчас от построек позапрошлого века остались только расписанные граффити руины и домики бывшей прислуги в аварийном состоянии. Не знаю уж, почему парк списали со счетов и вспоминают о нем только в теплое время года, когда можно срубить немного бабла на «семейном отдыхе». Насколько помню, произошел конфликт интересов между городской администрацией и частными собственниками нескольких пятачков здешней земли, а по итогу многолетних разборок обе стороны просто забили на парк. У нас в городе и другие есть, чистые, ухоженные, с горками — зимой и катамаранами — летом. А в этом дремучем лесу, по слухам, околачиваются по ночам только вампиры-маргиналы. Поэтому мне все более непонятен выбор нашей «потеряшки» места для прогулки с подружками.

— Мужик сказал, дочка его на факультете журналистики учится. Хотела пофоткать здесь для учебной статьи о забытых архитектурных памятниках девятнадцатого века, — сообщает Ян, когда мы проходим по пустой главной аллее, где еще поприличнее и не так жутко. Он дает Орешку понюхать шелковый шарфик, который достает из кармана, и мягко опускает его на потрескавшийся асфальт. Орешек тут же бежит вперед, шурша ботиночками, и нам приходится немного ускориться, чтобы от него не отстать. — Про подружек, как выяснилось, наврала. Не хотела, чтобы отец волновался, что она одна сюда идет.


— Оказалось, было за что волноваться, — бормочу, пряча озябшие руки в карманы пальто. Здесь холоднее, чем у нас на районе. И ни одной, как назло, живой души. Зато я чувствую мертвых. Этот запах ни с чем не спутаешь, даже несмотря на то, что урны под завязку забиты мусором, что добавляет кислоты в воздух. Ян застегивает куртку под горло и прячет нос в высоком воротнике, но не от холода, а, как догадываюсь, от этого смрада, который куда сильнее действует на его обонятельные рецепторы.

Орешек останавливается на развилке. Налево, кажется, пруд и руины бывшей усадьбы, а направо — бывшие конюшни, от которых после пожара еще тех, графских, времен остались одни обугленные балки. По спине бежит мерзкий холодок. Если они еще не истончились от времени и не попали в лимб, представляю, сколько здесь по ночам шастает неупокоенных душ.

— След обрывается, — подсказывает Ян, когда я вопросительно гляжу на Орешка, застывшего посреди развилки. — В этом самом месте. Орешек больше ничего не чует. А он способен следы почуять даже спустя неделю…

— Не могла же она испариться в воздухе, — рассуждаю вслух. — Может, ее схватили?..

— Тогда Орешек бы напал на след похитителя, — возражает Ян, — даже если он нес ее на руках или, скажем, катил в тележке. — Ян с силой трет межбровье и с чувством выдает: — Бля. Зря Орешка снова притащил. Мы вчера слегка поссорились. Думал, есть варик, что он из вредности помогать не хочет. Но нет. Дальше этого места он нас провести не сможет.

— Тогда давай сами осмотрим руины, — предлагаю, не придумав ничего лучше. По крайней мере, я не намерен разделяться. Нет уж. Я знаю главное правило, которое вечно нарушают герои ужастиков. Да и не зря же мы сюда ехали в самом деле. — Пока светло. Может, там еще призраки какие-нибудь остались. Мертвый фон есть — здесь точно кто-то умер. А значит, есть с кем поболтать.

— Ты же в курсе, — вздыхает Ян, подзывая Орешка жестом, — что это звучит мрачновато?.. — Он поднимает Орешка на руки и сует под расстегнутую куртку. — Ну погнали, хули. Раз есть с кем поболтать.
======================================================
Чем дальше отходим от основной аллеи, тем тише мусорный смрад от переполненных урн: Ян перестает морщиться и прятать нос в воротнике и приспускает замок молнии, чтобы Орешек мог, высунувшись из-под его куртки, смотреть, куда мы направляемся. А направляемся мы в обход большого пруда, покрытого тонкой коркой серого льда.

Подумав немного и оценив наши шансы пройти грязной окольной тропой как крайне плачевные для моего пальто, я сдираю потускневшую за зиму красно-белую оградительную ленту с деревянной лесенки и поднимаюсь на набережную — по сути, это всего лишь широкий мост на добротных крепких сваях, по кругу огибающий пруд. Самый короткий и чистый путь до руин графской усадьбы.

Ян мешкает, глядя на обрывки ленты.

— Это, кажется, незаконно? — ворчит он, но все же поднимается следом по ступеням.

— Кто бы говорил, — не удерживаюсь от подколки.

— Ты мне до конца жизни будешь тот косарь припоминать? — уточняет Ян, фыркнув, и тут же добавляет язвительно, как бы утверждая, что мне далеко до первенства в словесных пикировках: — Да не, как я мог забыть? До конца жизни теперь не работает.

— Заткнись, — ничего лучше не придумав, буркаю недовольно и иду вперед по мосту.

Каждый мой шаг выжимает из деревянного настила тонкий печальный скрип, который эхом раскатывается над прудом. Кто бы ни ждал нас на той стороне, он заблаговременно предупрежден о нашем появлении. Причем Ян идет позади жесть как тихо, будто ступает не по доскам, а тонкому слою воздуха над ними. Может, это тоже часть его сил? Чувствую себя рядом с ним как скрипучий платяной шкаф на ножках. Пытаюсь ступать тише, но не помогает — мост как назло поскрипывает пуще прежнего под подошвами берцев.

Так сосредотачиваюсь на собственных шагах, что чуть не пропускаю мимо усилившийся запах загробного. Но лишь ловлю снова, невольно принюхавшись, резко останавливаюсь. Ян чуть в меня не врезается.

— Эй, ты что твор… — он осекается, когда я молча подбираю полы пальто, перелезаю через деревянные перила и, примерившись, спрыгиваю в рыхлый подтаявший снег с высоты в полтора метра. — Гена, блядь!

Поднимаю палец, без слов требуя замолчать. Вглядываюсь в самую чащу лесопарка, но не вижу среди голых деревьев и намека на тропинку. А между тем запах прямо здесь, за полпути до бывшей графской усадьбы, стоит будь здоров. Чую призраков. Сразу несколько, судя по сильному фону. Пройдем мимо, упустим, возможно, единственную зацепку. Вряд ли у местных мертвецов зимой в парке столько гостей, что всех не упомнишь.

Дергаюсь от неожиданности, когда рядом почти неслышно спрыгивает Ян, врезаясь расхлябанными ботинками в жижу из снега и грязи. Орешек то ли чихает, то ли недовольно фыркает из-под его расстегнутой наполовину куртки.

— Что-то почувствовал? — интересуется Ян, прищуриваясь. Кажется, тоже ничего примечательного не видит среди деревьев.

— Фонит, — отвечаю односложно, указывая пальцем на чащу.

— Идем туда? — спрашивает Ян. Он достает из кармана резинку и стягивает волосы в высокий хвост. Косится на мое пальто, будто сомневаясь, что мне духу хватит переть в таком виде сквозь заросли, но делать нечего — в следующий раз достану папин лыжный костюм, а сейчас нет времени возвращаться и переодеваться. Пока светло и далеко до мертвого часа, нам потустороннее грозит максимум легким испугом.

— Идем, — подтверждаю уверенно и, схватив полы пальто, первым шагаю в чащу, прокладывая нам тропу.

Чем дальше отходим от деревянного моста вглубь парка, тем холоднее становится. Джинсы у меня снизу уже все мокрые, и, прошагав где-то с километр в отчаянной борьбе с лезущими в лицо ветками и еловыми лапами, я начинаю хлюпать носом, а потом и вовсе оглушительно на всю округу чихаю. С ближайшего дерева тотчас взлетает испуганно мелкая лесная птица.

— Ага, куда? Охотник, епта. — Ян легонько надавливает на шапку Орешку, чтобы не рыпался из-под куртки. — А ты куда? — это он уже меня окликает, когда порываюсь дальше, заметив просвет в сплошной стене чахлых берез. — Иммунитет у тебя дохлый.

— Сам знаю, — огрызаюсь, агрессивно хлюпая носом.

— Остановись, а? — просит Ян раздраженно.

В несколько широких шагов догоняет меня и разворачивает за локоть.

— Ты что делаешь? — уточняю недоуменно, когда Ян присаживается передо мной на корточки, задирает мою ногу, заставляя вцепиться ему в плечи, чтобы не потерять равновесие, и ставит ее себе на колено.

Ян задирает штанину джинсов и теплыми ладонями — они у него, кажется, постоянно теплые — быстро-быстро растирает мою ледяную щиколотку. Потом, достав из кармана что-то круглое и плоское, сует мне под носок и раскатывает штанину обратно. Повторяет то же самое со второй ногой, отряхивает ладони и поднимается.

— Ну? — спрашивает с легким намеком на самодовольство, дожидаясь реакции.

— Это что такое? — выдаю удивленно, чувствуя, что и носки и джинсы высыхают за считанные секунды, а ногам так тепло, будто их прислонили к батарее.

— Грелки из ведьминых трав, — поясняет Ян и осуждающе качает головой. — Ты как вообще до этого возраста дожил? Ты же тоже второго поколения. Тебя че, родители не учили?

— Мы на юге жили, когда я маленьким был, — говорю пристыженно. Часть ведьминого воспитания, которая касалась зимнего времени, действительно прошла мимо меня. — Уже позже на север двинули. А как восемнадцать исполнилось, я переехал сюда, в старую бабушкину квартиру. Самостоятельная жизнь, все дела.

— Логично, — хмыкает Ян. — Я тебя тут раньше не видел. — Он чешет рукой в затылке неловко, как всегда быстро остывая к одной и той же теме разговора. — Ну че, чапаем или как?

Мы идем дальше быстрее, уже на энтузиазме, подгоняемые видимым впереди просветом, потому что заебались гнуть ветки и перешагивать через поваленные гнилые стволы деревьев.

— Кладбище! — восклицаю с облегчением, когда мы наконец выходим из чащи, оказываясь на большом пустыре, сплошь усеянном старыми крестами из потрескавшегося белого камня и почерневшего от времени дерева.

— В первый раз слышу, — тянет Ян, — чтобы это слово произносили так радостно. — Он критически оглядывает пустырь и задумчиво произносит: — Какое-то… не такое оно.

— Потому что нет индивидуальных оград, — сообщаю, поняв, что его смутило. — На Руси огораживали сразу весь погост… — Я указываю на еле различимые и почти полностью утонувшие в земле остатки каменной стены по периметру кладбища. — Ближе к девятнадцатому веку стали появляться редкие персональные оградки — у могил дворян и состоятельных людей. Больше чем уверен, что местные графья похоронены на заднем дворе часовни рядом с имением. Здесь, должно быть, хоронили слуг. Можно проследить по материалу крестов и наличию плит, какие из них были дворовыми и приближенными к семье, а какие — простыми деревенскими…

— Опять твои факты? — Ян ежится и поглубже сует ладони в карманы куртки. — Эй, смотри, а эта, кажись, какого-то важного перца.

Он указывает на мраморный крест, возвышающийся над остальными. Могила действительно отличается тем, что вокруг нее установлена узорчатая кованая оградка. А Ян глазастый. Я бы, может, прошел мимо, не заметив.


Мы подходим ближе, и я отряхиваю серый мох с гравировки на мраморе, чтобы прочитать:

— Александра… без отчества, фамилии и дат… странно… — поднимаю глаза на Яна, любопытно застывшего у меня над плечом. — Похожа на графскую. Но что она делает здесь?..

— Это ты у меня спрашиваешь? — уточняет Ян, обернувшись поочередно через оба плеча. — Я не вижу здесь других спецов по мертвецам, если что.

— Ты слышишь? — спрашиваю вдруг, вцепившись в запястье Яна, и напрягаю слух. Среди могил вместе с поднявшимся ветром до меня доносится заунывный женский напев. Запах мертвого становится отчетливее.

— Что слышу? — Ян округляет глаза. — Я ничего не слышу… что там? Мертвецы восстали из могил? Мы потревожили их сон? Нас ждет месть? — Он нервно встряхивает рукой. — Что там?

«Что цвели-то, цвели, цвели в поле цветики, — доносится из глубин кладбища, — Цвели да поблекли… Что любил-то, любил, любил парень девицу… Любил да покинул».

— Туда. — Я крепче сжимаю пальцы и решительно тяну Яна за собой.

Орешек ныряет под его куртку, только уши из-под красной шапочки торчат снаружи настороженно. Ян бы сам, судя по тому, как озирается по сторонам, с удовольствием спрятался бы у кого-нибудь под курткой. Но он все равно шагает за мной, не пытаясь затормозить. То ли гордость не позволяет сказать, что перетрухал, то ли он сам понимает, что мертвые ничего ему не сделают при свете дня — да и после тоже.

«Что, покинувши парень красну девицу, — все громче становится пение, — В глаза насмеялся… Обесчестил-то парень красну девицу… При всем при народе…»

Мы проходим почти половину кладбища, и я наконец вижу двух женщин в жемчужно-белых бальных платьях, идущих нам навстречу. Когда они замечают нас с Яном, их песня резко обрывается. Одна из женщин испуганно прижимает распахнутый веер к губам. Страшно красивая вещица. Как и длинные шелковые перчатки до локтей, прикрытые пышными полупрозрачными рукавами. Хотел бы разглядеть, только время неподходящее. Да и обеих незнакомок прикрывает сизый туман, окутавший их, будто защитное облако, и сглаживающий каждую деталь в их облике. Я даже не могу с уверенностью заявить, молоды они или стары.

— Почему мы остановились? — спрашивает Ян подчеркнуто ровным тоном, хотя сам наверняка догадывается. Его рука в моей хватке снова нервно подергивается, Орешек под курткой издает угрожающий утробный рык.

— Здравствуйте, — говорю, одновременно с этим успокаивающе сжимая запястье Яна. Хотя после моего «Здравствуйте» он тупо деревенеет, кажется, даже дышать на несколько секунд переставая.

Женщины, переглянувшись, дружно разворачиваются, подбирая подолы шикарных платьев, и собираются удрать по-английски, но я выкрикиваю первое, что приходит в голову:

— Вы случайно не знали Александру?.. — Женщины-призраки, что вселяет в меня надежду на разговор, замирают, вновь переглядываясь, и я добавляю увереннее: — Ту, что похоронена… вон там.

Киваю в нужную сторону, пусть женщины и стоят по-прежнему ко мне спиной.

— Окаянная, — шепчет еле слышно одна из женщин, плотнее запахивая накинутую на плечи шаль, — руки на себя наложила…

— Старика нашего отца с ума свела… — подхватывает вторая, обмахиваясь веером. Они боятся на меня смотреть, видимо, впервые повстречавшись с ведьмой моей специализации. Я, если честно, тоже не испытываю привычных ощущений от нашего общения. Никогда не видел таких древних призраков. Билеты в наш мир у них явно просроченные. Неупокоенные при свете дня не выходят. А те, что по доброй памяти заглядывают к живым, за полвека обычно, не больше, забывают сюда дорогу. — Всю душу положила на Алешку, крестьянского сына…

— Обесчестил ее, дуру влюбленную…

— А как Алешку с Агафьей обручили и в соседнюю деревню свезли… — первая женщина не договаривает, прерываясь на громкий хриплый всхлип, от которого дергаюсь сперва я, а потом и напуганный моей реакцией Ян.

— Что там? — шипит он, еле размыкая губы и бледнея. — Гена, блядь…

— Тш! — шикаю на него и, прокашлявшись, стараюсь, чтобы мой вопрос прозвучал максимально сочувствующе:

— Мне жаль… э-э-э… вашу сестру?.. Скажите, пожалуйста, а сама она… тоже навещает… э-э-э… свой старый дом?

Одна из женщин перестает плакать. Вторая кладет ладонь ей на плечо и, не оборачиваясь, холодно и зло чеканит:

— Проклятый февраль месяц.

Не успеваю я спросить, не видели ли они нашу потеряшку, как обе женщины, сделав несколько торопливых шагов прочь от нас, растворяются во взметнувшемся ввысь тумане.

— Ушли, — ставлю в известность глухо, разжимая пальцы.

— Супер, а то я почувствовал себя немного лишним в вашей компании, — огрызается Ян, разминая запястье. Орешек вновь высовывается у него из-под куртки. Ян, кинув на меня пристальный взгляд, велит: — Выкладывай.

Я слово в слово передаю все, что сказали женщины-призраки. Ян задумчиво выпячивает нижнюю губу.

— Есть варик, — тянет он, — что эта Александра — неупокоенная душа. Хрен знает, как она до сих пор не попала в лимб.

Вовремя вспоминаю, кто сестра Яна, прежде чем задаю глупый вопрос, откуда он знает столько подробностей.

— Та чикса сказала «февраль — проклятый месяц»? — уточняет Ян.

— Ага.

Мы смотрим друг другу в глаза, похоже, озаренные общей догадкой.

— Александра умерла в феврале, — первым подаю голос, потому что Ян продолжает смотреть на меня и молча думать. — И обручили этого Алешку, видимо, в феврале.

— А значит, и появляется она здесь только в феврале, именно сейчас крепка ее эмоциональная связь с землей, — твердо произносит Ян, хмурясь. — Что и не дало ее душе поистрепаться и провалиться в лимб с концами.

— А эти две? — задаюсь вопросом вслух. Ян пожимает плечами.

— Может, Александра тащит их призраки за собой?.. Такое вообще возможно?

— Впервые слышу, — признаюсь честно.

— Мя-я-яу! — вклинивается в разговор Орешек, показываясь из-под куртки и требовательно тычась носом Яну в подбородок.

— Он говорит, — переводит Ян с недовольного кошачьего, — что нам стоит поторопиться, если мы хотим осмотреть руины до наступления темноты.

— Согласен, — вздыхаю и с тоской смотрю на обратный путь, который предсказывает погибель моей одежды.

У нас уходит почти час, чтобы добраться до руин бывшего графского имения. Несмотря на ведьмины грелки Яна в моих носках, я продрог до костей и хочу есть. Запаха загробного больше не чувствую, а руины, слабо напоминающие о былом величии, не располагают ничем, что могло бы нам помочь. Только граффити на серых камнях, грязь, подтаявший снег и ни единого следа нашей потеряшки.

— Когда-то здесь, наверное, было красиво, — разбавляю тишину нашего бесцельного шатания туда-сюда по раздробленному мраморному полу некогда целого бального зала.

— Завидую твоему воображению, — бормочет Ян, брезгливо отталкивая ботинком пустой пакет из-под донорской третьей положительной — свидетельство недавней вампирской вписки. — Осмотрим, может, часовню?

Но и там не оказывается ничего полезного для так и не начавшегося расследования. Окна часовни наглухо заколочены досками и опечатаны, двери заднего входа, хоть и без замка, кажется, заколочены изнутри, потому что не поддаются, даже когда мы с Яном наваливаемся на них вдвоем. Ни единой лазейки, чтобы пробраться внутрь. Зато мы действительно находим пять покосившихся от времени мраморных крестов на заднем дворе. Графа с супругой, двух его дочерей, с которыми мы уже повстречались сегодня, и сына, судя по датам, умершего во младенчестве.


— Род не был продолжен, — говорю, настигнутый непонятной печалью. Никогда, признаться, не грустил из-за мертвых. Какой смысл? Если я знаю, что случается после. Но от истории Александры, любви которой не позволили сложиться счастливо, и безутешного отца, слишком поздно осознавшего, что его боязнь позора свела его дочь в могилу, мне становится не по себе. Вот так и появляются неупокоенные души. Из горечи прижизненных ошибок.

— Как-то это по-сексистки, не? — Ян вдруг берет меня за руку. Не знаю, почему он это делает. Может, по голосу слышит, что мне хуевеет от грустных мыслей, может, просто думает, что меня трусит от холода. Но приходится очень кстати. Дрожать я перестаю.

— Что род продолжается по мужской линии? — спрашиваю меланхолично. — Ага.

И тут я думаю о том, чего мы не заметили сразу, потому что отвлеклись на мое предложение осмотреть кресты.

— Что? — Ян вглядывается в мое лицо и крепче сжимает мою ладонь, уловив, что я вздрогнул. — Снова что-то слышишь?

— Нет. — Я, прищурившись, смотрю на высокие двери заднего входа. — Но тебе не кажется странным, что эти двери не опечатаны, как все остальное?..

Орешек вдруг протяжно мяукает и шустро выскакивает из-под куртки Яна, бросаясь к дверям часовни.

— Орех! — зовет Ян строго.

Орешек упрямо взлетает вверх по каменным ступенькам. Не успеваем мы с Яном, расцепив руки, подбежать ближе, как из-за дверей часовни доносится истошный девичий крик, от которого кровь стынет в жилах.

— Уходите! — орет девушка, бросая что-то тяжелое в дверь. — Уходите прочь! Вам сюда не пройти! Прочь! Я знаю, она вас подослала!

Ян бледнеет и бросается к Орешку, но тот, роняя шапочку, ловко протискивается в крохотную, казалось бы, брешь в стене.

— Орешек! — орет Ян громко и лупит в дверь. Девушка по ту сторону орет с ним в унисон, но внезапно, будто присутствие Орешка ее успокаивает — а может, так оно и есть, меня бы вот тоже приободрил сфинкс в красном костюмчике, — она перестает рвать голосовые связки.

Орешек мяукает, и Ян тоже унимается, переставая бесцельно рваться внутрь.

— О боже! — всхлипывает девушка, кажется, обращаясь к Орешку. — Ты что… ты что… живой?
======================================================
— Ты Кристина, да? — спрашивает Ян, поднимаясь на ноги, и пытается заглянуть в щель между створками. Судя по тому, что почти сразу отступает на шаг, безрезультатно.

— Так я тебе и сказала! — огрызается девушка.

— Это Кристина, — говорит Ян убежденно, оборачиваясь на меня через плечо. — Наша потеряшка.

— Кто тебе такое сказал? — вскидывается Кристина из-за двери. Судя по шорохам костюмчика, она держит Орешка на руках.

— Мой кот, — отвечает Ян спокойно. Ну конечно. Я и сам мог бы догадаться, что Орешек учуял Кристину, когда она подошла к двери, услышав наши голоса.

— Ты что… — спрашивает Кристина с подозрением, — тоже… живой?

— Живее некуда, — отзывается Ян со смешком.

— Докажи. Ты и твой кореш в пальтишке, — звучит из-за двери немедленно таким тоном, что у меня по спине прокатывается мерзкий холодок. Кристина явно не ужастиков насмотрелась перед походом в парк, а столкнулась здесь с покойниками лицом к лицу. Другой вопрос — как они умудрились настолько ее напугать, загнав в часовню, что она носа отсюда пару дней не показывала? Духи не властны над людьми. За исключением экземпляров вроде меня, которые всегда одной ногой в потустороннем.

— Как? Сказать что-нибудь на живом? — язвительно уточняет Ян. Он разводит руками, услышав в ответ упрямую тишину, и говорит: — Нас с моим коллегой Геннадием, — ух ты, как солидно звучит, — подключил к поискам твой отец. Антон. Крутой дядька. В полиции пока зацепок не нашли, да и посоветовали подождать — может, у тебя типа бунт, вернешься сама. А мы вот решили проверить по горячим следам.

— Пока они не стали холодными, — добавляю шепотом, на что Ян, оборачиваясь, делает мне страшные глаза, одними губами проговаривая «Решил окончательно ее напугать?». Пристыженно прикусываю язык. Но Кристине бы поторопиться. Сейчас нам ничего не стоит вывести ее из парка, но если проболтаем до мертвого часа, жди беды. Да и Кристина, небось, совсем там окоченела и проголодалась. Как она вообще продержалась одна столько времени в ледяной часовне?

— Не аргумент, — цедит Кристина мрачно из-за двери. — Она и полицейского ко мне присылала. Якобы. Выходи, говорит, тут нельзя после полуночи сидеть. Чуть не вышла, ага. Говорю, помогите аппаратуру вытащить. А он стоит на пороге столбом… Сама типа тащи, как-то же сюда внесла. — Мы с Яном переглядываемся хмуро. — Я не стала, думаю, что за стремные отговорки? Говорю — подойдите помогите. Он шагнул вперед… Фу, блин! Он запузырился, как от ожогов! И даже не заорал от боли! Пошел ко мне… и… и пуф! Растаял! Как мыльная пена!..

— Неупокоенным за порог часовни путь заказан, — произношу задумчиво.

— Я и сама догадалась, спасибо, — фыркает Кристина и добавляет саркастично: — Нет, блин, я просто так тут сижу, мне по кайфу. Архитектура — во!

— Хы. А она мне нравится, — говорит Ян, усмехаясь.

Награждаю его тяжелым взглядом. Не понимаю, как такое возможно. Как Александра — а ее Кристина, кажется, и имеет в виду, когда говорит «она», — умудрилась сохранить столько энергии с лохматых времен, чтобы вызывать реалистичные миражи? У неупокоенных, несмотря на то, что их держит на земле что-то незавершенное, обычно нет цели, а, как у самураев, только путь. Шатание туда-сюда по бренной земле и стоны о несбывшемся. Тут же мы имеем дело с на удивление продуманной неупокоенной душой. У нее есть какой-то план, и она его придерживается. Сталкиваюсь с подобным впервые. И это жуть как меня пугает, но не расписываться же в собственном страхе при Яне и Кристине. У нас именно я по мертвецам. Это как если бы спасатель в открытом море признался утопающим: «Пацаны, я умею только по-лягушачьи, и то с нарукавниками».

— Короче, — говорю, поднимаюсь по ступеням и оттесняю Яна плечом, — сейчас докажу, что живой.

Я наклоняюсь и сую руку в брешь, в которую не так давно сиганул Орешек. Знаю, что сейчас произойдет, но все равно вскрикиваю, когда Кристина, завизжав, заезжает мне ботинком по пальцам.

Ян меняется в лице и орет:

— Сдурела совсем?!

— Тише ты, — шиплю, морщась от боли. Сжимаю и разжимаю пальцы, но руку не убираю и вырываюсь, когда Ян пытается сцапать меня за воротник пальто и оттащить от двери. — Пусть посмотрит!

— Смотрю, — говорит Кристина глухо. — Блин, прости…

— Проехали, — говорю, еще немного пошевелив пальцами, которые, очевидно, на глазах у Кристины не пузырятся. — Теперь убедилась?

— Ага.

— Пустишь?

— Сейчас. Гвоздодер принесу только.

Без понятия, откуда у Кристины гвоздодер. Я вытаскиваю руку, которую Орешек успевает лизнуть, из бреши и баюкаю ладонь, прижав к груди.

— Дай посмотрю, — требует Ян, наступая на меня с таким лицом, будто у меня пулевое ранение.

— Да все нормально, — ворчу, но руку ему протягиваю. Ян осторожно растирает мои ушибленные пальцы. Из кармана его куртки появляется мелкий пузырек с прозрачной субстанцией — у него там что, бездонная сумочка Гермионы вместо карманов? — и он стряхивает несколько капель мне на фаланги. Боль зелье не снимает, но приятно холодит.

— Еще один секрет северных ведьм? — интересуюсь с улыбкой.

— Мирамистин, — отвечает Ян с каменным ебалом, отпуская мою руку.

Кристина отдирает доски, которыми заколотила входные двери, и пускает нас внутрь часовни. У меня чуть челюсть на пол не падает от удивления. Здесь теплее, чем на улице, потому что на полу по центру небольшого помещения, примыкающего к основному залу, стоит здоровая кубышка портативного аккумулятора, к которому подключены маленький переносной обогреватель и горящая лампа на длинном штативе, используемая при фотосъемке. На полу валяется разобранный спальник, рядом — термосумка. Судя по тому, что открытая, Кристина недавно доела свои запасы.

— А ты тут неплохо устроилась, — произношу восхищенно, потому что Ян, хватая Орешка и упаковывая себе под куртку, предпочитает на Кристину неодобрительно коситься и молчать. Минуту назад она ему нравилась, но я не удивлен. Это же Ян.

— Собиралась ночью поснимать. — Кристина, миниатюрная белокурая девушка, пожимает плечами. Аппаратура, которую она притащила с собой, спасла ее не только с подставным полицейским, но и от холода двух проведенных в парке ночей. Кристина рассказывает: — Выбрала место, отфоткала. Унесла аппаратуру сюда. Решила пару снимков сделать так, на телефон, чисто для профиля. Пошла к руинам, а там… она.

— Александра, — подсказываю понимающе.

— Откуда ты знаешь?.. — спрашивает Кристина, потирая ладонь о ладонь с натянутыми на них рукавами бледно-розовой зимней куртки.

— Да как тебе сказать, — ядовито подключается Ян, — в феврале тут бродит по ночам ее неупокоенный дух, а мой коллега Геннадий, — все еще ваушно и с апломбом звучит, — спец по мертвецам, он об этом узнал от ее призраков-сестер. Но днем тебе ничего не грозит, так что самое время собираться и драть когти отсюда.

— Она приходила не только ночью, — произносит Кристина удрученно. — Я видела ее утром… Стояла за дверьми и смотрела на меня. — Кристина ежится неуютно, а у меня сердце камнем ухает вниз и бьется, кажется, прямо в носках с засунутыми в них ведьмиными грелками. — Ждала, когда я выйду… Я бы давно кому-то позвонила и позвала на помощь, только выронила телефон той ночью, когда она напала на меня в первый раз.


Кристина задирает рукав, и я вижу застывшие корочки крови от трех длинных царапин на ее предплечье.

— Рванула в часовню, думала, спрячусь тут, заколотив дверь, тут вон и старые инструменты остались с тех пор, как здание опечатывали, — продолжает Кристина, — а она догнала, но не смогла зайти внутрь. Так я и поняла, что в часовне безопасно. Но дверь после ее липового полицейского все равно заколотила… — Кристина зажмуривается и с чувством произносит: — Как хорошо, что вы пришли!

— Она сказала, — я изо всех сил стараюсь, чтобы мой голос не дрожал и не выдавал волнения, потому что Кристина, очевидно, и так напугана хуже некуда, — что ей от тебя нужно?

— Ей нужно тело, — говорит Кристина слабо, — так она сказала. Что она так долго ждала, когда сюда явится кто-то по крови, что подождет еще немного, пока я не ослабну или пока меня не найдут и не вытащат из часовни, и тогда…

Мы переглядываемся с Яном. В глубине его зеленых глаз светится та же догадка. Теперь нам обоим понятен интерес Кристины именно к этим архитектурным памятникам.

А мне понятно и того больше.

— Папа сказал, что я зря на него наезжаю, что не отстаивает здешнюю землю. Типа старье и дело минувших поколений, пусть достается городу… — Кристина неопределенно машет рукой. — Но мне всегда было интересно… — Она издает горький смешок. — Какая же я дура. Графская кровь, какая крутота! Ага! Лучше бы дома сидела и ужастики смотрела только в интернете.

— У меня для тебя три новости, — говорю, собираясь с соображениями и пытаясь мыслить максимально трезво. — Первая — ты, кажется, ведьма первого поколения с запоздалым созреванием. Такое бывает, когда в роду до тебя не было ведьм… не было никого, кто бы подтолкнул твои силы к пробуждению. Ведьмы второго, как мы с Яном, получают дар раньше. Вторая новость — даже нескольких капель твоей сильной крови, которые Александра получила от тебя в мертвый час, — я киваю на царапины на предплечье Кристины, — хватило, чтобы напитать ее энергией. Поэтому она может вызывать миражи. Поэтому, видимо, она сумела замести твои следы. Поэтому притащила за собой призраки сестер…

— Ведьма… — повторяет Кристина, смакуя слово на языке, и пялится на меня, будто я отрастил рог посреди лба, хотя после двух ночей в часовне в окружении враждебно настроенных миражей и призрака Александры новость о собственной причастности к магии меньшее, что должно бы ее беспокоить. — Кровь… — Кристина спохватывается: — А третья новость?

— За пределы этого парка без твоего тела Александра не выйдет, — отвечаю уверенно, оперируя теми знаниями, которые вспоминаю из книг, подаренных на одиннадцатый день рождения папой. Он еще убеждал меня, что приставка пизже, но я ни о чем не жалею. Сейчас зато, понемногу складывая детали пазла, догадываюсь, в чем дело. — Без плоти ее дух накрепко связан с этой землей. Как только ты выйдешь за ворота, твоя кровь упокоит ее.

«И возможно, ей будет лучше в лимбе, куда она отправится, — думаю обреченно. — В вечном небытии без боли, которую она пронесла сквозь века. Единственное ее упокоение».

— Кристина не пахнет, — вклинивается Ян, до сих пор молчавший, — как спец по мертвецам.

— Она и не спец, — качаю головой медленно, соглашаясь с ним. Обращаюсь к Кристине, пребывающей в легком ступоре: — Как ты увидела меня сквозь двери?

— Что? — переспрашивает Кристина отрешенно.

— Ты сказала «и твой кореш в пальтишке», — припоминаю ей и замечаю улыбку, скользнувшую по губам Яна. — И ты сказала, что видела Александру отсюда. Но Ян сквозь эту щель нифига не смог рассмотреть, хотя у тебя тут горит лампа. А ты смогла.

— Не знаю, — теряется Кристина. Похоже, многовато я на нее информации вывалил. И чую, наши разговоры посреди часовни, учитывая, что мы наорались на всю округу втроем, нам дорого обойдутся. Кристина хмурится. — Не знаю… оно как-то само…

— Это дар Ока, — заключаю, довольный разгадкой. — Ты видишь… сквозь. Но порой даже не замечаешь, потому что теперь это так же естественно и автоматически для тебя, как дышать. Как я понимаю, это «сквозь» шире привычных нам представлений. Ты даже можешь заглядывать сквозь такие абстракции, как… завеса, отделяющая реальный мир от призрачного — потому и увидела Александру. Утром и в мертвый час. Это тонкая материя и не до конца изученный вопрос. Но по тому, что имеем, смею предположить, что дотрагиваясь до завесы, ты становишься осязаемой для тех, кто приходит из-за нее. Поэтому Александра сумела тебя ранить. Это мои догадки. — Я заканчиваю, переводя дыхание после продолжительного монолога, и поворачиваюсь к Яну. — Что думаешь?

— Думаю, что это потрясающе, Ватсон, — продолжая улыбаться, мягко произносит Ян. Впрочем, улыбка стремительно тает, и он спрашивает кисло: — Но как мы отсюда сбежим, если Александра только и ждет, как Кристина выйдет из часовни, чтобы отжать ее тело?

— Я… могу помочь, наверное? — Кристина встряхивает головой, приходя в себя. Ладно. Нельзя недооценивать девчонку, которая поперлась одна на ночь глядя в парк с тяжеленной аппаратурой, чтобы сделать снимки жутких руин, и прожила тут два дня без связи и, прямо скажем, великих надежд на спасение. — Если у меня теперь есть Око, я могу проверить, нет ли какого-то подземного прохода под часовней? — Она смотрит по очереди на нас с Яном, открывших рты. — Что? — Кристина смущенно разводит руками. — В фильмах такое срабатывает.

Что удивительно, срабатывает не только в фильмах.

Сосредоточившись, Кристина заглядывает прямо под пол и сообщает, к нашему облегчению, что от часовни далеко вперед, по направлению к графской усадьбе, идет подземный ход, когда-то, видимо, обустроенный для прислуги. Если повезет, он простирается дальше усадьбы. Если нет… что же, мы все равно не богаты в выборе.

Мы заколачиваем двери часовни досками изнутри. Подумав немного, я достаю телефон с зарядкой и, подключив к аккумулятору, ставлю на проигрыш на громкости обычного разговора интервью с искусствоведом о костюме девятнадцатого века.

— Потом приду сюда, заберу. А сейчас прикроет нас, — объясняю в ответ на обалделый взгляд Яна, когда мы отодвигаем старые коробки от крышки люка в полу. — Типа, мы тут развлекаемся.

— Ага, — фыркает Ян. — По-моему, даже Александра решит, что у нас шарики за ролики — можно сразу три тела брать полуживьем…

Мы спускаемся в подземный ход и идем, подсвечивая себе путь фонариком Кристины, направляемые ее даром, по разветвленной подземной сети, которая, признаюсь, меня восхищает. И ведь кому-то в девятнадцатом веке, а то и раньше, такой способ перемещения от здания к зданию показался достаточно удобным, чтобы заморочиться с обустройством подземного лабиринта — без современной-то техники, руками и простейшими инструментами.

Правда, следом приходят мысли о рабском труде, силами которого происходила постройка, и восторг гаснет, как фитиль зажатой между пальцев свечи. Все-таки в эту землю пролилось немало слез — и знати, и простых людей. Она насквозь горькая от лишений и безутешных бед. Может, отец Кристины прав, и ее стоит отпустить, не жалея. Судя по хмурому лицу Кристины в серебристом свете фонарика, теперь она думает о том же.


Мы проходим мимо усадьбы туда, где подземный ход ныряет влево, упираясь в люк.

— Там просто труба, — говорит Кристина. — Пустая, но неширокая. Есть… — Кристина запинается и прищуривается. Не могу сказать наверняка, но кажется, ее сила только раскачивается. Очень скоро, учитывая, что Кристина — первого поколения, ее будет ждать ведьмин триггер. Событие, после которого сила достигнет критического рубежа, за который нельзя будет переступать. Но пока ее крепнущий от минуты к минуте дар играет нам на руку. — Там где-то дальше есть съемная решетка на поверхность. По трубе… придется ползти.

— Наверное, это уже из новых построек, — догадываюсь, когда Ян открывает люк, прокрутив ручку по кругу, и мы принюхиваемся к застоялому запаху тины. — Для подачи воды в пруд летом из речки, когда он пересыхает. И доступы из подземки, чтобы можно было менять загнившие участки. Круто!

— Еще бы этим пользовались, — сдавленно бубнит Ян. Судя по еле сдерживаемым рвотным позывам, его капец как мутит от запаха. Я достаю из кармана шелковый шарфик и предлагаю Яну:

— Повяжи вокруг носа.

Ян с благодарностью выхватывает шарфик. Мы по очереди лезем в трубу. Сперва Кристина с ее фонариком, потом Орешек, потом я, и замыкает процессию Ян. Уже даже не представляю, во что превратится пальто, когда мы выберемся. И какой водитель маршрутки в своем уме впустит трех оборвышей, воняющих тиной, с воняющим тиной сфинксом на руках. Но сейчас главное не задохнуться и выбраться незамеченными. Сейчас главное спасти Кристину от ее обезумевшего предка.

Мне кажется, мы ползем целую вечность. Ян пыхтит позади как паровоз, и вряд ли его спасает мой тонкий шелковый шарф. Я весь потный, руки и ноги немеют, а стенки трубы, что мерещится в пляшущем по следам коррозии свете фонарика, только сужаются и вот-вот сомкнутся на нас. Было бы охуенно иронично — застрять под землей. Кто нас отсюда вытащит? Сюда максимум явится моя бабушка, почуяв сердцем неладное, и спросит: «Гена, ты в кого такой дурачок?»

Но труба кончается. Более того — она становится шире ближе к решетке, ведущей на поверхность. Кристина доползает до небольшого полого резервуара и уже может сесть на корточки. Лицо у нее все в крошеве коррозии и зеленоватых потеках, глаза большие и испуганные.

Ян так резво бросается снять решетку, чтобы глотнуть свежего воздуха, что вышибает ее с первого же удара ладонями о край и сдвигает в сторону. Мы вылезаем на поверхность.

— Быстрее, — хриплю, хватая обоих за руки. Орешек уже скачет вперед нас по лужайке к знакомой главной аллее, и я с ним согласен — нет времени радоваться открытому пространству, нам надо во что бы то ни стало выбежать за пределы парка.

Мы поднимаемся, несемся на подгибающихся ногах к аллее и, вырвавшись на нее, — прямиком к воротам. С упавшим сердцем, то хватая воздух ртом, то втягивая носом, я чую сгущающийся запах мертвого.

— Стой! — раздается истошный вопль за нашими спинами.

Кристина визжит, не удерживаясь и обернувшись через плечо. Чуть не оступается, споткнувшись о неровность в асфальте, но ее цепко хватает под локоть Ян, гаркая:

— Не останавливайся! — и тащит вперед, заставляя перебирать ногами.

— Стой, девчонка! Стой! — хрипло кричит Александра нам в спину. Я чувствую ее приближение в потрескивающемся энергией воздухе. Чувствую, что она вот-вот окажется так близко, что нас накроет ударной волной призрачной энергии, пропитанной кровью ведьмы первого поколения.

Нам остается всего десять шагов.

Всего через пару нас нагонит она.

Сердце сжимается. Мне хочется окликнуть Яна.

И тут из тумана, сквозь который мы пролетаем на полном ходу, вырастают две жемчужно-белые фигуры — я вижу их, обернувшись и замедлившись невольно. Вижу, как сестры Александры хватают ее под локти, не давая вырваться. Как все трое сцепляются в бешеном танце посреди пустой смрадной аллеи. Воздух трещит по швам от буйства призрачной энергии.

— Гена! — орет Ян, и я только тогда понимаю, что замер, завороженный их отчаянной борьбой. Борьбой тоски и смирения с яростью неупокоенной боли.

Теплые пальцы Яна смыкаются на моем запястье. Он протаскивает меня еще несколько шагов и буквально выкидывает за створки покосившихся парковых ворот, тяжело дыша. Я падаю на задницу, но не чувствую боли.

Я не чувствую ничего, кроме пульсации в барабанных перепонках от крика Александры.

Одна из сестер оборачивается на нас, прежде чем все три призрака начинают таять в поднимающемся тумане. Она смотрит прямо на Кристину и грустно улыбается. По ее губам я читаю единственное «Прощай».
======================================================
До района нас подбрасывает личный водитель Кристины, который оказывается у ворот парка за рекордные пятнадцать минут после короткого созвона Яна с нашим клиентом. Пока едем, я дико нервничаю, что все мы пахнем слишком дерьмово для шикарного автомобильного салона, поэтому периодически выключаюсь из общего разговора, чтобы попереживать о том, как, должно быть, страдает водитель, нюхая нас с профессионально бесстрастным лицом. Диктую послушно свой номер, когда Кристина находит в кармашке за передним сиденьем блокнот и ручку. Ян и свой диктует, и мой набирает в телефоне, подглядывая в Кристинин блокнот.

— И что мне теперь делать? — спрашивает Кристина задумчиво.

Мы с Яном переглядываемся. Ясное дело, почти что риторический вопрос относится к ее новообретенному дару Ока, а не к подпорченной одежде и оставленному в парке оборудованию, которое наверняка заберут люди ее отца. Хорошо бы прихватили и мой телефон. Что-то я нагулялся за сегодняшний день на неделю вперед.

— Звони нам, пиши в мессенджерах, — говорю как само собой разумеющееся. — Тебе сейчас не помешают… консультации.

— Лайфхаки там всякие, — поддакивает Ян, поглаживая Орешка между ушей.

— А вы скажите, — предлагает Кристина, пребывая в слегка смазанном, но на удивление бодром для человека, на которого столько свалилось, состоянии, — если подвернется новое дело. Я же журналистка будущая, умею вынюхивать разное, и… — Кристина косится на водителя, а потом смотрит на меня и заговорщически подмигивает, — я теперь глазастая. Могу внести свою лепту.

— За лайфхаки? — интересуется Ян.

— За процент, — отзывается Кристина, прищурившись.

— Двадцать, как стажеру, — немедленно озвучивает Ян.

— По рукам.

— А? — спрашиваю обалдело, моргнуть не успевая, как они уже жмут грязные ладони. — Что? Куда?..

— Ген, забей, — советует Ян и тут же бросает, глянув в окно: — О, смотри, подъезжаем.

— Нет, ну скажи! — прошу, дергая его за рукав куртки двумя пальцами, пока водитель петляет по дворам.

— Мертвая тишина в классе, — шикает Ян и, вытягивая шею, чтобы рассмотреть, где водитель разворачивается, говорит: — У крайнего подъезда, пожалуйста.

— Какой ты противный, — жалуюсь вполголоса. Ян никак не реагирует, а Кристина хихикает и утыкается в блокнот, в котором что-то увлеченно записывает.

Мы выходим, желая Кристине удачи не опиздюлиться дома, где ее отец уже наверняка места себе не находит — сперва от желания дочь обнять, а потом уже, как мне видится, хорошенько разораться на тему одиноких ночевок в спальнике в стремном парке. Кристина решила, что сама расскажет отцу правду. Вижу в этом здравое зерно. Вряд ли наш клиент морально готов узнать о том, что его дочь ведьма, от двух воняющих канализацией пацанов со сфинксом в костюмчике.

Поднимаемся к Яну. Пока он хватает чистые вещи, полотенце и Орешка и скрывается в ванной, я сижу на банкетке для обуви в прихожей как на иголках и мечтаю только об одном — помыться. Но как-то невежливо требовать от хозяина поскорее выметаться из ванной, тем более что он там с Орешком. Да и Ян справляется очень быстро. Я только успеваю рассказать заглянувшим в прихожую Чёртику и Зелёнке увлекательную историю вызволения Кристины из парка, как дверь открывается, и в клубах повалившего из ванной пара появляется Ян в одном полотенце, повязанном вокруг бедер. Надо признать, без одежды он выглядит куда лучше! То есть, конечно, дело не в шикарном теле или что-то в таком духе, просто вырвиглазные шмотки жесть как его портят. И татушку в виде тигра на бедре впервые как следует разглядываю — чувствуется рука мастера. А так Ян костлявый дрыщ и совсем не в моем вкусе. Хотя причем тут мой вкус, даже я сам не въезжаю.

Орешек, чистый и чрезвычайно, судя по выражению мордочки, довольный спа-процедурами, гордо дефилирует в комнату.

— Ща, — говорит Ян, проскакивая за ним следом. Возвращается спустя минуту с кульком завернутых в большое банное полотенце чистых вещей и инструктирует: — В стиралку свое закинь, места хватит… — Он критически оглядывает мое бедное пальто, которое стягиваю с плеч, и с не меньшим скепсисом встречает кружевную блузку с отложным воротником, украшенную искусственным жемчугом. К сожалению, каким-то образом я умудрился запачкать и ее. Ян качает головой и заявляет: — Не, это точно в химчистку. Вот… — Он достает с полки холщовую сумку. — Сюда сунь.

С нескрываемым облегчением запираюсь у Яна в ванной. Маленькая, но с добротным ремонтом и нежно-персиковой плиткой на стенах, а главное — чуть ли не чище операционной. Бабушка любит говорить: «У хорошей хозяйки может быть временами не прибрано в квартире, все мы люди, но ванная комната у нее всегда вылизана на высочайшем уровне! Главный показатель. Учись, пока я жива». И хрен ей напомни, что уже не очень.

Позабавленный мыслью, что бабушка оценила бы ванную Яна, я раздеваюсь, аккуратно сворачивая одежду и убирая в сумку, и с чистой совестью привожу себя в порядок. Чуть не помыв голову шампунем Герцога, наконец нахожу среди великолепия выставленных на полке средств сиротливое человеческое — гель «три в одном» для всего и сразу. Делать нечего, приходится обойтись без привычных бальзама и скраба. Правда, пока отмокаю, мой взгляд то и дело невольно падает на шампунь Герцога.

Проблемы начинаются, стоит мне вылезти из ванной и аккуратно за собой убрать. Только трусы и выжили в диких условиях парка. Джинсы я закидываю в стиралку к вещам Яна и запускаю на пару часов. Но не ходить же в трусах, тем более что на мне сегодня элегантное красное кружево. Поэтому смотрю, что Ян выдал мне из своего.

Серая футболка с ржущим черепом — обхохочешься. Из катышков на ней можно сделать себе еще одну. Черные треники с белыми лампасами. Единственное, что меня примиряет с необходимостью их надеть — они новые, с биркой. Не знаю, насколько они коротки Яну, если даже у меня щиколотки голые. Но не беда, ведь мне выделили носки. Тоже с черепами! Выгляжу, одевшись, как одна большая шутка из арсенала Яна.

Думаю, он начнет от души угорать. Но Ян встречает меня на кухне с тем же молчаливым одобрением во взгляде, с которым я смотрел на него, когда он разделся. Я бы с удовольствием сжег то, в чем он сейчас: и уже знакомую домашнюю футболку грязно-желтого цвета, и черные шорты-парашюты с розовой резинкой. Длинные светлые волосы вообще забраны назад ярко-желтым обручем.

Выражение одобрения на лице Яна, впрочем, сразу сменяется легким раздражением.

— Че ты там целый час почти делал? — вопрошает он в воздух и ставит на деревянную подставку на столе огромную кастрюлю, накрытую полосатым кухонным полотенцем. — Пюре с котлетами будешь?

— Ты успел котлеты с пюре сделать? — даже не пытаюсь скрыть восторженных нот в голосе.

Я смертельно, оказывается, оголодал после прогулок на свежем воздухе. Слюна набегает в рот, а когда Ян, как фокусник, сдергивает крышку с кастрюли, и, стоит спиралькам пара растаять в воздухе, я вижу шапку из восхитительно круглых умопомрачительно пахнущих котлеток на перине из пюре, мне хочется картинно хлопнуться в счастливый обморок. И чтобы у меня перед носом поводили котлеткой вместо нашатыря, приводя в чувство!


— Заготовки из фарша были, — небрежно отзывается Ян, мол, ничего особенного. — Садись давай, пока не остыло.

Повторного приглашения не требуется. Плюхаюсь на стул, мне вручают вилку и полную тарелку пюрехи с тремя котлетами. Мне больше ничего для счастья не надо, но рядом Ян ставит граненый стакан с компотом из сухофруктов, и все — теперь мне придется драться за Яна, если настанет такой час.

Сам Ян устраивается напротив и начинает жрать прямо из кастрюли. Не знаю, какими математическими формулами он руководствовался, но мне с лихвой хватает собственной порции: ровно настолько, чтобы почувствовать себя сытым, но не лопнуть от переедания. Все остальное содержимое кастрюли залетает в Яна на космической скорости под бодрый стук деревянной ложки.

Ем и поглядываю по сторонам. В прошлые посещения не замечал, как похожи наши кухни. Совковые раковины, которые переживут человечество, старомодные подставки под столовые приборы, даже наборы прихваток и рукавиц на крючках практически идентичные. И, разумеется, его высочество эмалированный чайник бежевого цвета с простым цветочным узором.

— Офигенно вкусно, — говорю искренне, доев ужин. — Спасибо большое.

— Да не за что, — цедит Ян, хмурясь, будто его корежит от комплиментов.

Он подрывается из-за стола, собирает грязную посуду и сгружает в раковину. Не знаю, стоит ли мне валить, пока Ян не подливает мне еще компота — своеобразный знак, что разрешают остаться. Расслабляюсь невольно, да и Ян веселеет, кинув взгляд на пиликнувший телефон.

— Ого! Гонорар! — сообщает он, показывая мне сумму на экране. У меня чуть глаза на лоб не лезут. Я-то думал, он приукрасил, когда говорил про покрытие стоимости аренды приюта. Но здесь действительно хватит и на успокоение его нервов за судьбу подопечных, и на мое время простоя после негативных отзывов вдовы Гольцман в сети. Ян тыкает пальцем в телефоне и добавляет: — Антон пишет, твою мобилу забрали. Завезут через пару часов. Ну че, кажись, Кристине не сильно влетело. Можно брать ее в банду.

— В банду? — переспрашиваю иронично, вздернув брови.

Вздрагиваю от неожиданности, когда мне на колени запрыгивает Герцог. Он топчется, устраивается поудобнее и сворачивается калачиком. С таким тяжким вздохом опускает черную мордочку на скрещенные лапы, будто делает мне огромное одолжение. Теперь я точно не встану. Я бы не рискнул проверять, что будет, если потеснить комфорт Герцога.

— Нам реально пригодится ее Око, — отвечает Ян, вновь сев за стол.

— Ну… наверное, — соглашаюсь и тут же уточняю робко: — То есть мы продолжаем? Сотрудничать?

— По-моему, вышло на уровне. — Ян пожимает плечами. Смотрит на Герцога, потом, куда пристальнее, на меня. — Если ты, конечно, не против.

— Я в деле, — отзываюсь немедленно. Осторожно глажу нежно-кофейную шерстку Герцога, на что получаю благосклонное «М-р-р-р», и думаю, что наше приключение действительно того стоило. Не считая вонючей трубы. Мы спасли Кристину и упокоили призрак Александры, которой давно пора было отпустить земное. — И за Кристиной хорошо бы приглядывать.

— Ага. — Ян задумчиво гоняет туда-сюда по столешнице стакан с компотом. — Дар быстро раскачивается. Еще чуть-чуть, и ее догонит триггер.

Триггер — это то, чем пугают и наставляют ведьм второго и третьего поколения с детства. Случай, благодаря которому ведьма определяет для себя границы, через которые ее силы больше никогда не должны переступать. Никогда не знаешь наверняка, где его схватишь. Зачастую ведьма, опьяненная пиком своих сил, злоупотребляет ими на близких — самая частая причина непоправимых ссор среди нашего брата. Мне, можно сказать, повезло. Что бабушка довольно отходчивая и слишком меня любит.

— Как случился твой? — спрашивает вдруг Ян.

Говорить о триггере неприятно, но я почему-то чувствую, что Ян меня не осудит и не пристыдит. Не в его характере.

— Я был подростком, — захожу издалека, поглаживая Герцога, — довольно проблемным подростком.

— М, — коротко отзывается Ян. Губы у него подрагивают, и я с подозрением прищуриваюсь.

— Что?

— Ничего. — Ян быстро мотает головой и строит невинное лицо, которое ни на секунду не обманывает.

— Колись.

— Ладно, мне сложно представить тебя «проблемным подростком», — фыркает Ян, сдаваясь, и ухмыляется. — Кажется, будто тебя сразу таким в капусте нашли — в жемчугах и с кружевной салфеточкой.

— Ничего тебе рассказывать не буду! — грожу строго, и Ян изображает пальцами, будто застегивает губы на молнию, проворачивает невидимый ключ и выкидывает. Киваю с достоинством и продолжаю: — Ну я психовал, что у меня такой дар… не от мира сего, как ты любишь говорить. Мама у меня ведьма-целительница, папа предсказывает по картам. Ни в их окружении не было подобных мне, ни на ведьминых форумах. Мама говорила, что я уникальный, надо наоборот — гордиться. Но когда ты подросток, ты хочешь быть уникальным… совсем по-другому. Не потому, что общаешься с мертвыми…

Ян вздрагивает. Вижу черную тень, запрыгнувшую к нему на колени, и, улыбнувшись невольно тому, что Ян начинает его чувствовать, подсказываю:

— Чёртик пришел. Опусти руку. Да, вот так… левее немного. Супер. Он потерся о тебя.

Ян тоже улыбается, хотя может ощутить лишь присутствие, но не то, как Чёртик доверчиво тычется носом в его ладонь. Яну достаточно это знать. Чёртику, похоже, тоже.

— Продолжай, — просит Ян участливо.

— Короче, я психовал и бунтовал, — говорю, погружаясь в воспоминания. — Запирался в комнате, часами рубился в компьютерные игры, забивал на учебу, ходил весь в черном…

— Когда я бунтовал, — тянет Ян, позволяя запрыгнуть к себе на колени и Орешку, потеснив Чёртика, — я надрался пива в деревне и въебался на папином тракторе в сарай для дров… — Он ловит мой тяжелый взгляд и покорно говорит, жмурясь точь-в-точь как Орешек, с которого сняли вонючий костюмчик: — Извини, вырвалось.

— Ко мне постоянно наведывалась бабушка, — продолжаю со вздохом. — Призрак бабушки. Она, в общем-то, со мной тусовалась с моих девяти лет, когда умерла. — Ежусь. До сих пор стыдно за свое поведение. — А я хотел забыться от мира мертвых. Ну я и…

— Ты ее выгнал, — догадывается Ян. В его голосе неожиданно звучит столько сочувствия, что мне становится легче говорить о прошлом.

— Я ее выгнал, — повторяю вслед за ним глухо. — Силы были уже под моим контролем. Я взял и закрыл эту дверь. И целую неделю тупо не обращал внимания на стук. Упивался, злорадствовал. Теперь-то все было по-моему. А потом стук стал реже… и прекратился вообще. — Я забываюсь и перестаю гладить, и Герцог лупит меня хвостом по запястью, призывая не отвлекаться от задачи. — Еще через неделю я угомонился. Попробовал ее вызвать — ноль реакции. Начал искать у завесы — не нашел и следа. Звал, просил прощения, умолял, даже… — признаюсь как в страшном грехе, — хрустальный шар откопал, типа, вдруг поможет… Испугался ужасно, что никогда ее не увижу и до самой старости проживу, зная, что простился с ней на такой кошмарной ноте.

— И что в итоге? — напряженно спрашивает Ян. Он даже бледнеет слегка, не спуская с меня глаз, будто думает, что я вот-вот расплачусь. Или винит себя за то, что задал вопрос, который влечет за собой историю без счастливого финала.


— Все хорошо, — успокаиваю, мягко улыбаясь. — В итоге все хорошо. Бабушка месяц меня помурыжила и вернулась… Пришлось, правда, еще месяц ей рассказывать, как мне без нее плохо было. Но могло закончиться плачевно. Закрыв дверь, я захлопнул ее слишком плотно. Для всего мира мертвых. И через неделю почувствовал… что поддалась обратно она с трудом. Позже уже я вычитал в книгах, чем мог закончиться мой бунт. Через пару месяцев мне бы не хватило сил открыть дверь снова. Но силы бы никуда не делись. И я бы банально… сошел с ума. — Я повторяю в большей степени для Яна, чем для себя, учитывая, что этим страхом я давно отболел: — Все обошлось. Со мной все в порядке.

Ян кивает с явным облегчением.

— Реально хорошо закончилось, — бормочет он и зыркает на Зелёнку, который любопытно заглядывает на кухню. — Все сюда решили запереться, да?

— Мя-я-яу! — Зелёнка запрыгивает на третий стул, демонстрируя, что никуда не уйдет из общей тусовки.

— А у тебя? — спрашиваю, почувствовав, что мне можно. Ян не скроет от меня свой триггер после того, как я открылся ему со своим.

— Ты же в курсе, что я анималист, — произносит Ян с готовностью, то Чёртику руку подставляя, то тиская Орешка. — Ну и триггер мой… тоже животный. Я уже не помню, когда котов… не чувствовал вовсе. Я для них всегда будто бы был своим. Я даже не особо удивился, когда обнаружилась моя с ними связь — это казалось таким естественным: понимать их, говорить с ними на одном языке. Пару лет назад… экспериментировал с зоной влияния, и вышло слишком жестко. — Ян хмурится. Мне не надо спрашивать напрямую, чтобы прочесть в нем, как в открытой книге, насколько он корит себя. Не меньше — чем я в случае с бабушкой. Ян поднимает на меня блестящие зеленые глаза и хрипло договаривает: — Чача со мной не живет больше. Хотя она меня тоже… слишком любит, чтобы не простить.

— Что случилось? — Я протягиваю руку по столу раскрытой ладонью вверх.

Ян не задумываясь накрывает мою ладонь своей и сжимает. Он весь дрожит.

Чёртик встает на задних лапах и прижимается призрачным тельцем к его груди.

— Она высоты всегда боялась, — выдавливает Ян, болезненно морщась. — Я думал, воспользуюсь силой, чтобы переломить этот страх внутри ее сознания. Каким же дебилом я был! Страх ушел. Но… так не поступают с близкими. Не заставляют делать что-то через силу. У меня ушел год, чтобы выпросить прощение. Хотя я его не достоин.

— Ты хотел как лучше, — говорю пылко, сжимая его пальцы. — Да, способ был… так себе, но ты не желал ей зла. И она знает, что ты ее любишь!

Ян молчит, но вроде бы позволяет себя успокоить.

Мы оба вздрагиваем от неожиданности и крепче сжимаем руки, когда раздается дверной звонок.

— Наверное, — говорит, отмирая первым, Ян, — телефон твой привезли…

Я неловко разжимаю пальцы, позволяя Яну встать и сходить в прихожую. Он возвращается спустя минуту и кладет передо мной телефон.

— И вообще, — продолжаю прерванный разговор, — ты теперь точно знаешь, как делать не надо. Это же триггер. Он не бывает простым... Ты не плохой человек.

Говорю это, основываясь на том, что знаю о нем. Какой он со своими котами. Какой он с теми, кто попал в беду, вроде нашей новой знакомой Кристины. Какой он со мной.

Ян какой угодно, но не плохой. Я бы даже сказал, он замечательный.

Чего не скажешь о его вкусе в одежде.

Ян смотрит рассеянно на меня, на стакан из-под компота. Потом поднимает глаза к настенным часам.

— Скоро мертвый час, — сообщает он, хотя уверен, что до него еще три как минимум. — Я твои шмотки тому челу дал, который только что заходил.

— Что? — спрашиваю обалдело. — Зачем?

— В химчистку попросил отнести и мой номер им оставить, — отвечает Ян просто. В ответ на мой взгляд, полный недоумения, он фыркает. — Ой, Ген. Мы сегодня охуенно сработали и заслужили пару бонусов. Че у него, ноги отвалятся, лишние тридцать метров пройти? Тут недалеко, денег я ему дал.

— Неудобно как-то, — бормочу сконфуженно.

— Неудобно шубу в трусы заправлять, — отмахивается Ян. — Курить пойдем? Пока мертвые спят.

— Пойдем, — соглашаюсь, потому что хочется уже.

Кажется, вопрос с тем, остаюсь ли я на ночь, даже не обсуждается.
======================================================
Ян выдает мне заправленные в постельное белье одеяло и подушку и выделяет новую зубную щетку, чтобы я мог нормально умыться. Ложимся на единственный разборный диван, на котором я уже дрых в первую нашу встречу. Впрочем, это ничуть не стесняет ни моего удобства, ни удобства Яна: диван большой, и места нам хватает с лихвой, чтобы откатиться на разные стороны и друг другу не мешать. Коты устраиваются кто на лежанках, кто в домике в углу, и в квартире становится так тихо, что я слышу лишь утробное бормотание кондиционера круглосуточного магазина на первом этаже. Танец теней на стене от подсвеченных тусклым уличным фонарем деревьев быстро меня убаюкивает.

Просыпаюсь посреди ночи от того, что мне жарко и тяжело дышать. Оно и неудивительно: лежу полностью одетый на чужой половине под двумя одеялами сразу, а Ян, горячий, как батарея, навалился сверху всем телом, давит жестким подбородком мне на плечо и пыхтит в шею. Чувствую себя как плитка шоколада, которую бросили в чашу для фондю — еще немного, и я расплавлюсь по дивану и впитаюсь в обивку. Отплевываюсь от волос Яна и пытаюсь осторожно, его сон не потревожив, выползти к спасительной прохладе, но Ян издает короткий недовольный звук. Выжидаю секунду-другую и пытаюсь снова — Ян откровенно шипит мне в ухо, как закипающий чайник, и сжимает ворот моей футболки в кулаке, не давая отстраниться.

— Знаешь что?.. — шепчу раздраженно. Ян спит глубоким сном и не знает ничего, походу, кроме того, что я у него вместо личной грелки.

Решаю действовать иначе. Отталкиваюсь от дивана и с трудом, но опрокидываю Яна на лопатки, меняясь с ним местами. Теперь он пусть парится, если ему комфортно спать в бане, а я сверху полежу. И одно из двух одеял явно лишнее — я его скидываю с нас, и, пристроив тяжелую голову у Яна на плече, с удовольствием проваливаюсь обратно в крепкий сон без единого сновидения.

В следующий раз просыпаюсь уже глубоким утром. Лежу поверх одеял в форме морской звезды, заняв весь диван, благо что один. Если не считать Орешка, скрутившегося в круассан прямо над моей головой, и Герцога, который устроился у меня на животе и, зажмурившись, урчит так, что эта вибрация, кажется, и становится моим будильником.

Слышу, как на кухне шипит сковорода, и чувствую тот неповторимый запах, который появляется, только когда кидаешь на стопку свежих блинов кусочек сливочного масла. Рот моментально наполняется слюной. Мне приходится скрепя сердце спихнуть недовольно мяукнувшего Герцога, выбраться из шапки-Орешка и, схватив полотенце с щеткой, бежать умываться и торопиться к столу.

Ожидаемо меня встречают на кухне наездом.

— Горазд ты дрыхнуть, щас все остынет, — ворчит Ян, лопаткой переворачивая очередной блин. Зелёнка сидит на кухонной тумбочке рядом с раковиной и придерживает лапой страницу с рецептом большой и явно старинной поваренной книги. Ян отвлекается, чтобы захлопнуть книгу перед его носом и тихо бросить в ответ на возмущенное «Мя-я-я-у!»: — Нормально сахара в тесте, не ссы, — и обращается уже ко мне: — Сметану в холодильнике возьми. И варенье на второй полке в самом конце клубничное.

Запотевшие от жара окна, легкий пар в воздухе, выхваченный лучами холодного февральского солнца, запах блинов и корицы — все это так крепко ассоциируется с ленью выходного дня, уютом родного дома и детством, что у меня улыбка как появляется на лице, так с него и не сходит. Даже ворчание Яна кажется важным дополнением утра.

Достаю из холодильника сметану и варенье. Пошикав на Чёртика, который мешается под ногами, прыгая туда-сюда за солнечными зайчиками, тесню Яна у плиты, чтобы достать тарелки из-под полотенца на сушке.

Накрываю на стол, заливаю кипяток в заварочный чайник. Ян как раз заканчивает с последним блином, и мы садимся завтракать. Вместе с нами решает откушать Герцог, степенно вплывая на кухню. Судя по тому, что полной осталась лишь его миска с принтом из маленьких позолоченных корон, остальные коты придерживаются строгого режима и едят ранним утром.

— Забрал твои шмотки из химчистки, — сообщает Ян, уничтожая два блина за раз, не успеваю я обмакнуть свой в сметану. — И телефон зарядил.

— Спасибо! — говорю, малость смущенный тем, сколько Ян для меня делает. Пока я дрых без задних ног, он сообразил нам завтрак, сгонял за моими вещами и позаботился о том, чтобы я не остался без связи. Я уже говорил, что Ян замечательный — и укрепляюсь во мнении. Но меня это смущает! Я разве заслужил?

— Не за что. — Ян морщится, как будто залил столовой ложкой в рот не клубничное варенье, а свежевыжатый лимонный сок.

— Почему ты так реагируешь на благодарность? — спрашиваю огорченно. Было бы куда проще, воспринимай он мои «спасибо» спокойнее. А не так, будто я тыкаю его зубочисткой в тощую ляжку. — Ты же классный и делаешь милые заботливые вещи.

— Че? — Ян таращится в ответ с подозрительным прищуром. Может, мне кажется в освещении кухни, но он будто бы краснеет немного.

— Говори хоть «на здоровье» ради разнообразия, — советую, принимаясь за второй блин. Не могу сказать наверняка, но, походу, краснею и я. — Или там «рад стараться».

— Пф, — отзывается Ян неопределенно, и весь остаток завтрака мы молчим.

После я отпихиваю Яна от раковины и сам мою посуду, чтобы хоть как-то поблагодарить за прекрасный завтрак. Забираю чистые вещи, одеваюсь в туалете, а когда выхожу, Ян уже ждет меня в прихожей с пакетом, в который положил завернутые в фольгу блины.

Признаюсь, не очень хочется уходить. Мною овладевает необъяснимое желание половину дня праздно валяться с Яном на диване и смотреть ржачные ролики в сети. Но я помню, что вчера он говорил про смену в приюте. Да и неплохо бы проверить, нет ли новых заказов на сеансы связи с миром мертвых.

Ян снова провожает меня до дома.

— Ну че, до скорого, — говорит, вручая мне пакет.

Стоим под подъездным козырьком, прикрытые голыми кустами сирени от проезжей дороги. Вокруг ни души. Хочу брякнуть очередное «спасибо» за пакет с блинами и за то, что по-джентльменски проводил, скрасив своей компанией путь через унылые, посеревшие от набежавших туч дворы, но у Яна же опять лицо сделается, как будто я его пытаю. Не знаю, почему я решаю, что это нормально. Но за руки же мы держимся с завидной регулярностью. А значит, Яна не перекорежит на тему каких-то неудобных намеков. Не хочет словами, будет так. Делаю шаг навстречу, обнимаю его осторожно свободной от пакета рукой и клюю в теплую щеку.

— Ага, — говорю, — до скорого. На связи.

Отступаю. Ян стоит как истукан с острова Пасхи. На его лице ни одной лишней эмоции не отображается.

Спустя пару секунд он молча разворачивается, сует руки в карманы куртки и шагает к дороге. Идет себе и идет, вскоре скрываясь за поворотом, а я стою и понять не могу, почему у меня так сердце заходится. Надо бы покурить и домой валить, но мне требуется еще несколько мгновений, чтобы отойти от странного колотуна. Потом я достаю пачку, прилежно выкуриваю одну сигарету и наконец поднимаюсь к себе.

Днем заглядывает бабушка. На удивление, когда выкладываю ей вчерашнюю историю, она не охает и не говорит мне не выходить больше из комнаты и не совершать ошибки, а сдержанно сообщает:


— А этот белобрысый юноша, кажется, не такой уж и плохой гражданин.

— Да что ты говоришь? — фыркаю, закатывая глаза. — А то я сам не понял.

— Будете работать вместе, — задумчиво изрекает бабушка, пропуская комментарий мимо ушей, — глядишь, деньжат побольше скопите.

— Как по-капиталистически звучит, — не удерживаюсь от едкого комментария.

— Так, бабушке не дерзи, — строго отрезает она. — Давай лучше в шахматишки сыграем.

Бабушка уходит в сумерках. Заявок в моих профилях по-прежнему нет, но я не унываю. Ведь вечером мне звонит Кристина, и мы целый час болтаем о всяких ведьминых делишках. Я скидываю ей статьи про дар Ока, в общих чертах рассказываю про триггер и особенности силы ведьм первого поколения. На втором часу разговора мне дозванивается Ян, мы с Кристиной подключаем его к общей линии, и все вместе накидываем текст объявления для сети.

— Теперь будем ждать звонков, — делает оптимистичный прогноз Кристина, бодрым стуком клавиши «энтер» публикуя опус с перечислением преимуществ наших услуг на сайте. Надеюсь, сработает.

— Я спать, — говорит Ян и зевает в трубку. — Завтра опять на работу.

— Спокойной ночи, — говорю, давя разочарование в голосе. Конечно, никто не говорил, что теперь мы будем видеться каждый день. Но все равно грустно, что завтра я с ним не пересекусь.

— Сладких снов, — добавляет Кристина. — Я тоже пошла. Надо сделать задания для универа, пропустила много.

Ложусь пораньше, о чем приходится пожалеть. Мне десять лет не снилось снов, лишь серая унылая темнота на обратной стороне век, и я свыкся давно, что такова специфика моего ведьмовства. Но сегодняшняя ночь дарит незабываемые впечатления — яркие ролики сменяют один другой в бесконечном калейдоскопе снов. Сначала коты Яна, водящие хоровод вокруг новогодней елки в красных колпачках. Потом за мной гонится с водным пистолетом знакомая кассирша из местного продуктового магазина, требуя вернуть взятые в долг десять рублей. Я бегу от нее дворами и чуть ли не рыдаю, потому что у меня нет десяти рублей. Из-за угла дома выскакивает Зелёнка и услужливо протягивает мне кошелек. Но когда я разворачиваюсь к кассирше, расстегиваю тяжелый кошелек и вытряхиваю мелочь, на ее подставленную ладонь высыпается горстка кошачьего корма, песок и сушеные рыбьи глаза. «Достойная плата!» — говорит кассирша, оборачиваясь вдовой Гольцман, и инфернально хохочет. Я отступаю на шаг, спотыкаюсь и падаю, ударяясь головой, а в следующий же миг просыпаюсь внутри сна на одном из батутов большого развлекательного комплекса, где работает мой бывший. Женя — он же мой бывший — тут как тут. Наклоняется надо мной и сердито спрашивает: «Больше не нравятся мои кубики? Не нравятся?!» Он бросается в меня мягкими кубиками из поролоновой батутной ямы, а я переворачиваюсь и ползу на четвереньках, пытаясь от него удрать. Ноги путаются в пальто, которое становится длиной с двух меня, я ору «Помогите!», и тут меня хватают за шиворот, заворачивают в пальто, как в мешок, закидывают себе на плечо и куда-то несут. Думаю, что меня догнал Женя и закопает теперь в батутной яме, а потому брыкаюсь, кричу и луплю его по спине что есть мочи. «Ген, ты охуел?» — спрашивает Ян раздраженно, сбрасывая меня на что-то пружинистое и мягкое. Выпутываюсь из пальто и растерянно моргаю. Я у Яна в квартире, валяюсь на его диване в одних кружевных трусах. «Ты не так понял!» — говорю, думая, чем бы оправдать, что зачем-то поперся к Жене в батутный центр, хотя не хотел.

И тут я просыпаюсь. Тяжело дышащий, весь вспотевший и с дико колотящимся сердцем. Старинные бабушкины напольные часы заунывно отбивают полдень.

Дело дрянь! Мне приснился мой первый за десять лет сон, а это может значить лишь одно.

Я кубарем скатываюсь с кровати и ползу к шкафу. Достаю из него первое, что попадается под руку — джинсы и простой свитер крупной вязки. Одеваюсь, умываюсь кое-как, шнурую берцы, накидываю пальто и вылетаю из квартиры.

Бегу дворами как угорелый. На полпути вспоминаю, что Ян не может быть дома, потому что у него смена в приюте. Достаю телефон и дрожащими пальцами забиваю в навигатор «кошачий приют». К счастью, он на районе один и находится совсем недалеко. Мне пяти минут хватает, чтобы оказаться на крыльце под козырьком с логотипом в виде рыжей кошачьей лапки.

Отряхнув ноги от снега, влетаю в дверь под звонкую трель музыки ветра и останавливаюсь в чистом просторном холле.

Здесь стоят кожаный диванчик, здоровый аквариум с рыбками гуппи, кулер и витрина, набитая всякими кошачьими принадлежностями и сувенирами. Справа — стойка администратора, из-за которой поднимается с кресла на колесиках Ян.

На нем сегодня бежевая бейсболка с логотипом приюта и бежевый вельветовый комбинезон. Если бы не страшная синяя футболка под ним, я бы даже заценил прикид. Но мне, признаться, совсем не до придирок к одежде.

— Ген, ты че? — Ян смотрит на меня пристально и, обернувшись мельком через плечо на пустой коридор, протягивает мне руку.

Резко подрываюсь к нему навстречу, хватаю за руку и выпаливаю:

— Ты мне приснился!

Ян вздергивает светлые брови.

— Судя по твоему лицу, это скорее хуево, чем хорошо? — уточняет он с ухмылкой. Не понимаю, что его так развеселило.

— Конечно! — говорю, сильнее стискивая его теплые пальцы. — Это ужасно! Мне десять лет снов не снилось — и тут!

— И тут я, — подсказывает Ян, продолжая ухмыляться.

— И тут ты, — повторяю вслед за ним загробным голосом.

Ухмылка сползает с лица Яна, и на нем появляется выражение скепсиса. Он догадывается, что меня так взбудоражило.

— Ген, ты ебанулся? — цедит Ян сквозь зубы, предпринимая слабую попытку вырвать ладонь. Держу я слишком крепко, и у него не получается. — Серьезно?

— Ну а что это может означать? — упрямо отзываюсь, подстегнутый страхом. — Я же гребаный проводник между загробным и реальным. А не специалист по счастью, здоровью и семейному благополучию!

— По-твоему, если тебе присниться, то все? — хмыкает Ян, с чувством закатывая глаза. — Гроб, гроб, кладбище?

— Да! — восклицаю уверенно, и под ребрами щемит. — Не знаю. — Нет. Я все сделаю, но не дам ему умереть. Не зря мне приснился сон! Это предупреждение, чтобы я был бдительнее и его охранял. Сознаюсь пристыженно: — Я про такое не читал… Не додумался.

— А кто-то еще в твоем сне присутствовал? — спрашивает Ян, прищурив один глаз. Руку он больше не вырывает, видимо, смирившись, что мне нужно за нее держаться, иначе меня накроет истерика.

— Ага, — припоминаю подробности. — Кассирша из продуктового, твои коты, клиентка, которая оставила на меня кучу негативных отзывов в сети, а еще мой… знакомый один.

— Какая интересная компания для совместного отхода в мир иной, — фыркает Ян. Он вглядывается пристально в мое лицо и твердо заявляет: — Ген, иногда сны — это просто сны. Даже первые за десять лет. Мне вон тоже снится, что я в облике кота по заброшкам шастаю, но я еще ни разу не проснулся с шерстяными бубенчиками. Успокойся, окей? — Ян подталкивает меня к выходу. — Подваливай вечером, чай тебе сделаю. Мятный, нервишки успокаивает. — Он оглядывается на стойку и говорит с отдаленным намеком на сожаление, но вместе с тем твердо: — Мне работать надо. Отчеты сами себя не напишут.


— Но… — пытаюсь возразить уже на пороге.

— Давай-давай, — подгоняет Ян со смешком, — шуруй, отвлекаешь. — Он хватает меня за подбородок и поворачивает лицом к стеклянной двери. — Видал, погода какая хуевая? Метель будет. Домой вали. — Ян делает шаг навстречу и бегло касается теплыми губами моей щеки. Сигнал недвусмысленный. Понял, принял, буду кипиш разводить — меня пустят на тушенку. — Вечером увидимся.

Ян открывает дверь и мягко вышвыривает меня за порог.

Вроде, топая домой, я слегка успокаиваюсь под выкуренную сигарету. Может, Ян прав, и иногда сны — это всего лишь сны? Просто я настолько давно их не видел, что успел отвыкнуть и теперь вижу в обычном бредовом кино зловещие предзнаменования, не имеющие ничего общего с реальностью? Вот бы уметь заглядывать в будущее! Лишь одним глазком. Просто убедиться, что с Яном и его котами там все в порядке. Заодно проверить кассиршу, вдову Гольцман и Женю — им так-то тоже рановато за завесу.

И тут меня осеняет — будущее!

Нет ничего проще этой задачки.

Прибавляю шагу, ныряю в родной подъезд, взлетаю по лестнице, окрыленный замечательной идеей, и очень быстро оказываюсь с ноутом за кухонным столом.

— Какие люди! — приветствует меня папа с лучезарной улыбкой, приняв звонок в зуме. Телефон он держит в руке, а сам, судя по тому, что изображение дергается, вышагивает по парку дневную норму шагов. — Лен, слышишь? — Он смотрит куда-то вдаль, окликая маму. — Черепушечка на связи!

— Па-а-ап, — тяну осуждающе, — ну мне же уже не двенадцать.

— Ты и в сорок будешь моим Черепушечкой, — обещает папа и спрашивает, поверх очков всматриваясь в экран: — Что случилось? Ты какой-то загруженный.

— Мне нужен небольшой расклад на картах, — заявляю без лишних предисловий, — точнее не мне, а моему другу. Фотки будет достаточно?

— Ты же знаешь, Ген, — отзывается папа, останавливаясь под большим дубом, и машет маме, походу, чтобы шагала к нему быстрее, — что загробное для моих карт закрыто.

— Папа! — возмущаюсь, поперхнувшись воздухом. — У меня есть живые друзья!

— Ого! Ты подружился с кем-то? — в кадре появляется мама, румяная от свежего воздуха. — Расскажи нам все!

Коротко пересказываю им события недавних дней. Папа покачивает головой, приговаривая «Ну и дела!», мама просто внимательно слушает, не перебивая. Наконец я рассказываю про свой сон и признаюсь, что нервничаю по этому поводу.

— Малыш, ты же знаешь, что ты не предсказатель, — напоминает мама журяще. — Проводникам такое недоступно. Ты вступаешь с иным миром в контакт, но знать, кому сколько отведено в нашем, тебе не дано. И лучшим ведьмам-сновидцам подобное не снится. Не придумывай. Даже у магии, непредсказуемой и изменчивой, есть свои правила, от которых она не отступается.

— И мой тебе совет, — критически подсказывает папа, — никогда и никого не проси гадать на дату смерти близкого человека. Плохо сказывается на кукухе. — Он фыркает. — Вот узнаешь, сколько Яну жить, и что? Будешь на дни рождения в открытках писать «Поздравляю! Тебе осталось целых эн лет»?

— Справедливо, — отвечаю кисло, не придумав достойных аргументов. Собственная затея уже не кажется такой блестящей. И все же мне не дает покоя. — Мам, что, по-твоему, могут означать появившиеся сновидения?

— Впечатлений у тебя много в последнее время, — предполагает мама, пожимая плечами.

— А то у меня за десять лет впечатлений не было никаких, — произношу ядовито.

— Может, чувствуешь что-то новое, — продолжает мама невозмутимо, — и твоя человеческая часть пытается эти новые сильные эмоции пережить закономерным человеческим путем — через сон.

— Кто знает, — вздыхаю, делая мысленную отметку откопать умные статьи в интернете.

Мы еще немного болтаем с родителями о всякой бытовухе, я обещаю набрать им на следующей неделе и наконец заканчиваю звонок.

Впрочем, долго думать и страдать до вечера мне никто не дает.

Телефон коротко вибрирует, и на экране загорается сообщение.

«Чат “Банда”»

«Кристина: Пацаны! Мне уже позвонили, прикиньте! У нас есть дело!»

======================================================
Договариваемся выйти на дело утром, чтобы у меня в запасе оставалось как можно больше времени до наступления мертвого часа. Со стороны посмотреть, так мои ограничения тормозят нам процесс, но Кристина утверждает, что ради спокойствия отца все равно бы не пошла никуда ночью, поэтому вечером я с чистой совестью отправляюсь к Яну на чай.

Бабушка бы непременно придралась к рюкзаку, в который я складываю с собой пижаму, щетку и флакон с ведьминой смирной. И уж точно проехалась бы по сменному белью, отвечающему моим представлениям о прекрасном. Но во второй раз я не лягу спать как попало. Мало ли меня развезет от мятного чая, и я не дойду до дома? О таком нужно думать наперед.

Иду к дому Яна под рыжим светом уличных фонарей, избегая темных закоулков. На полпути ко мне прибивается Чача и провожает до подъезда.

— Пойдешь со мной? — спрашиваю, набирая домофонный код.

— Мяу! — отказывается Чача коротко и тенью ныряет в кусты.

— Как хочешь, — произношу ей вслед и поднимаюсь к Яну.

Ян встречает меня на пороге в одних трусах. Признаться, я немного смущен. Не успеваю уточнить, что послужило причиной внезапного оголения, как Ян говорит сам:

— Жарко — звиздец! Давно духовкой не пользовался. — Он машет рукой нетерпеливо. — Заходи, че застыл?

Покорно делаю шаг через порог. Ян делает шаг навстречу, и я деревенею, таращась в его зеленые глаза, не сразу понимая, что рука Яна поднялась не схватить меня за талию, а провернуть ключ в замке за моей спиной. Но коленки все равно подкашиваются. День какой-то странный. С самого утра и пробуждения от кошмара все идет кувырком, не так, как я привык.

Ян поверхностно клюет меня в щеку и тянет за лямку рюкзака на коврик, с которого я нечаянно сошел.

— Разувайся, — командует, шаркая на кухню, — руки мой, пирог почти готов.

— Пирог?! — вырывается из меня приятно удивленное. Как Ян все успевает? Он же только недавно вернулся с работы.

Не то что я. Из полезного сегодня разве что одно сделал — привел в божеский вид винтажный пиджак и пришил на него новые пуговицы. Спасибо еще, у меня есть постоянная клиентка Ниночка, а завтра у нас намечается дело — крыша бы от безделья поехала. Глядишь, и не такое бы приснилось.

Снимаю пальто, разуваюсь и мою руки в компании Орешка, который сидит на краю раковины и играет со своим отражением в гляделки. Потом тащусь на кухню и понимаю, что Ян не преувеличивал. Жар от работающей на полную духовки стоит как в финской сауне. Даже открытая форточка и распахнутая дверь не помогают. Хорошо, рубашка с коротким рукавом не даст мне спечься заживо. А вот брюки я бы снял, будь на мне что-то попроще черного кружева. Придется терпеть.

На кухне громко играет радио. Ян гремит ящиками, колдует над пузатым заварочным чайником, насыпая в него понемногу из трех разных безымянных пакетиков, и вполголоса подпевает:

— Разложился на плесень и на ли-и-иповый мё-о-од, а перестройка все идё-о-от и идё-о-от по пла-а-ану…

— Ми-а-а-у! — подвывает ему Зеленка, забравшийся на холодильник.

Наконец заварочный чайник заправлен и залит кипятком. Ян ставит его на стол, вырубает радио и выключает духовку. На свет в клубах ароматного пара является его величество грушевый пирог.

Ян в хорошем расположении духа. Я бы даже сказал, что в отличном. Под первую чашку душистого мятного чая я интересуюсь, как дела на работе, и Ян, будто только ждал приглашения, вываливает на меня подробный рассказ о трех вылеченных лапках, новой закупке игрушек, талантах ориентальной кошки Джессики и звонке с местного телеканала, предложившего участие в репортаже о городских приютах для животных.

— Это же круто! — поддерживаю его восторг, откусывая от вкуснейшего грушевого пирога. — Считай, что бесплатная реклама. Может, у вас появятся спонсоры. На будущее.

— Я тоже так подумал, — кивая, соглашается Ян и отправляет половину четвертого куска в рот.

По темпу, с которым Ян, и обычно далекий от понятий о столовом этикете, уминает выпечку, я отдаленно догадываюсь, что все три лапки двух разных котов штатный ветеринар лечил не без помощи ведьминых сил Яна. Знаю, что анималисты умеют забирать на себя боль животных. Наверное, Ян посчитал это надежнее местной анестезии. Нога у него периодически подергивается, будто от прошибающей судороги. Замечаю под краем стола, как Ян трет пальцами поверх татуировки с тигром на бедре, старательно при этом сохраняя бесстрастное лицо.

После ужина, потупив в телефоны и еще немного попиздев про дела приюта, решаем, что лечь перед завтрашним делом нужно пораньше. Вопрос о том, остаюсь ли я, кажется, не стоит вовсе. Да и зная, что Ян поперся бы меня провожать, я даже не думаю на это намекать: Ян еле ковыляет, прихрамывая и морщась, до ванной, а потом сразу двигается к дивану.

Мою посуду, переодеваюсь в ванной в легкую шелковую пижаму и присоединяюсь к нему. Коты уже каждый на своем месте, свет в комнате не горит. Слышно только, как Ян напряженно пыхтит на диване, закутавшись в одеяло и уткнувшись в стенку, и как тихо порыкивает с лежанки Герцог. Не могу сказать наверняка, но кажется, Ян запретил Герцогу помогать. Неужели собрался всю ночь терпеть, пока не отпустит чужая боль?

Повезло, что после первой вылазки я предусмотрительно собрал маленькую походную аптечку и кое-чему научился в детстве от мамы. Достав по-тихому из рюкзака склянку с универсальным зельем, крадусь к дивану, ложусь, подползая ближе к Яну, и осторожно приподнимаю его одеяло.

— Ты чег… ауч, блядь, холодно! — жалуется Ян, вздрогнув, когда я наугад в темноте переворачиваю склянку над его бедром, половину проливая на простыню. — Это еще что?

— Секреты южных ведьм, — отвечаю шепотом, закупориваю склянку и бережно растираю зелье по его ноге. На ощупь мажу под коленкой и вверх по горячему бедру, бормоча заговор. Прерываюсь и прошу недовольно, потому что Ян вьется, как уж на сковородке: — Не дергайся, а?

— Пальцы ледяные, как у… ну ты понял, — тихо шипит Ян, уткнувшись лицом в подушку. — Щекотно... Эй… бля, Ген, ай… пф-ф… ля-а-ать…

Он ругается еле слышно и наконец послушно замирает. Может, потому что я припер его к стенке, и дальше отползать ему некуда. Хорошенько растираю зелье, игнорируя недовольное сопение обездвиженного пациента. Зелье и заговор начинают действовать, облегчая боль, и Ян с показательным вздохом, будто делает мне огромное одолжение, переворачивается на спину, а потом закидывает на меня ногу, милостиво позволяя массировать и дальше.

— На, — говорю, спустя пять минут массажа тыкая склянкой ему в руку, порядком поплывший от его дыхания в шею и вообще от него, чуть ли на меня не забравшегося. Он жаркий. И мне жуть как жарко под ним. Шелковая кофта уже немного ко мне липнет, в висках долбит разогнавшийся пульс. Я не заболел? Может, с заговором напутал? Вкладываю склянку настойчивее Яну в ладонь. — Помажь там.

— Че? — спрашивает Ян полусонно. — Где?

— Ну там, — тяну неуверенно. Чего непонятного? Под трусами. Или мне и туда лезть прикажете?

— Сам помажь, если надо, — огрызается Ян, не поднимая головы с моего плеча. Так, не понял. Он что, спать вот тут собрался? Мы так не договаривались! Мне опять будет горячо.


— Давай ты, — настаиваю, нервничая.

— Не хочу, — и хуй я теперь что сделаю с этим ленивым «Не хочу».

— Резинку хоть приподними, — прошу жалобно, не теряя надежды.

— Лять, сам давай, Ген, — буркает Ян, широко зевая мне в плечо. — Сам-сам как-нибудь. Ручками…

Делать нечего. Скриплю зубами и вожусь, откупоривая склянку заново. Выливаю на ладонь немного зелья и, уговорив себя, что врачу нечего стесняться — раз уж я сегодня медсестричка — поддеваю резинку его трусов. Зажмуриваюсь и быстро-быстро растираю зелье по жесткой ягодице. Ладно. От боли теперь не загнется. Пусть спасибо вообще скажет! Хотя Ян, судя по размеренному дыханию, уже в глубокой отключке, и ему глубоко похер, что я тут делаю с его задом и как страдает мое целомудрие.

Герцог перестает шипеть.

Я закрываю склянку, отбрасывая к подлокотнику. Не с первой попытки опрокидываю Яна обратно на лопатки и, обессилевший от жары, падаю сверху, отбрыкавшись от одеяла. Все. Теперь-то можно забыться от всех странностей этого дня.

Мятный чай действительно чудесный.

Сплю крепко, и видится мне не кошмар, как прошлой ночью, а что-то ненавязчиво приятное. Никаких оформленных образов. Лишь мягкие прикосновения и невесомое тепло, как будто солнечные лучи сквозь густую летнюю листву пробегают по лицу. Разлепляю глаза еле-еле, сквозь ресницы встречаясь с сонным взглядом зеленых глаз совсем близко. Моя ладонь, кажущаяся неподъемной, лежит у Яна на голове, пальцы запутались в его длинных волосах. Колено зажато между его бедер. Его рука у меня под кофтой, тяжело устроилась между лопаток. Прижимаюсь щекой к его щеке, не в состоянии не то что отлипнуть — лишний раз пошевелиться.

В сон тянет обратно. Судя по тусклому сизому свету, еще раннее утро. И хочется спросить, который час, и не можется. Ян медленно моргает. Тоже не может заставить себя произнести хоть слово. Но мне слышится «Спи» смутным шепотом. Собираюсь кивнуть. Вместо кивка нечаянно мажу губами по его подбородку и задеваю нижнюю губу. В солнечном сплетении мимолетно жжется, и пусть глаза закрываются и желание заснуть становится лишь гуще, желание повторить оказывается на несколько граммов весомее. Не понимаю, мне ли хватает сил наклонить голову или Ян навстречу тянется. Наши губы соприкасаются уже по-настоящему, без полумер. Чувствую, как его язык лениво сталкивается с моим, и шумно вдыхаю его раскаленный выдох. Ощущения ебические. Так я еще не целовался. Буквально засыпая в процессе, но вроде бы понимая, что это его язык сейчас у меня во рту, это его губы прижимаются плотно к моим, а его пальцы чертят узоры по моей спине, убаюкивая и уговаривая забрать впечатления в долгий сладкий сон.

Просыпаюсь в следующий раз бодрым и отдохнувшим достаточно, чтобы открыть глаза сразу же. За окном светло.

Валяюсь на диване один, пялясь в потолок, и воспоминания о том, что случилось, бойко накатывают на меня из глубин затуманенной памяти, как прибойные волны, с шумом разбиваясь об острые скалы сознания.

Сердце начинает колотиться в груди как бешеное.

Мне ведь это не приснилось. Это мы на самом деле. Это мы вот здесь лежали с Яном в обнимку и спросонья целовались прямо в губы.

Вздрагиваю и резко сажусь, услышав вдруг громкий звон с кухни, а следом шипящее:

— Бля-а-тс-с-сь… Ебучий случай.

Подрываюсь и несусь, чуть не спотыкаясь о вынырнувшего как из ниоткуда Чёртика, на кухню. Ян сидит на корточках на полу и собирает крупные осколки чашки. Вскинув голову и заметив меня на пороге, он коротко просит:

— Веник принеси из ванной.

Иду за веником, прихватив и совок. Возвращаюсь. На автомате собираю вместе с Яном осколки и протираю пол мокрыми бумажными полотенцами, все ожидая с замиранием сердца вопроса, что же это такое ночью, ближе к утру, у нас случилось? Но Ян явно не настроен на задушевные разговоры. Злой, как тысяча чертей, он рассыпает проклятия в адрес почившей кружки и всего рода фарфоровой посуды от древности до наших дней.

Завтракаем мы после скорой уборки остатками грушевого пирога и кофе в молчании. Вопросов от Яна, увлеченно собирающего крошки с блюдца, по-прежнему не поступает, и я уж было собираюсь с духом под последний глоток кофе, чтобы не зассать и спросить первым, но тут мне звонит Кристина. Спрашивает возмущенно, где носит наши нерасторопные жопы, ведь она уже пять минут как ждет нас на остановке.

Приходится, бросив посуду в раковину, бежать одеваться. Через десять минут, захватив мой рюкзак и Зеленку, мы уже выскакиваем во двор. Еще через пять добегаем, срезая путь через баскетбольную площадку, до автобусной остановки.

— Прости, — говорю, увидев Кристину на лавочке. Плюхаюсь рядом и пытаюсь отдышаться от внепланового спринта по дворам. — Я проспал.

— Будильники для кого придумали? — спрашивает Кристина, качая головой, но оттаивает и улыбается, потому что рядом с ней на лавочку запрыгивает Зеленка и заискивающе трется башкой о ее расшитые цветами джинсы.

— Пф. Не для Гены, — фыркает Ян, закуривая уже зажатую в зубах сигарету. — Он все семь штук проспал.

Смотрю на него с нескрываемым осуждением. Мог бы и разбудить, раз проснулся раньше.

Ян усмехается мне краем губ и отворачивается, выпуская дым через ноздри. Это еще что значит? Нет, не его ухмылка. А моя реакция. Почему у меня сердце так защемило, будто это не молчаливая шутка, над которой он сам с собой мысленно наверняка посмеялся, в духе «Ха-ха, спим крепко, как покойники, Геннадий», а чертово благословение, упавшее на меня прямо с небес? Почему мне хочется разулыбаться, как последнему кретину, потому что он меня подколол?

В качестве отвлечения от бури неуместных восторженных эмоций пристально смотрю на жуткие рваные джинсы и страшную линялую красную футболку под распахнутой курткой. Но в голову как назло лезут лишь вчерашние мысли. Как хорошо ему без одежды. И какая у него мягкая и гладкая кожа. Особенно там.

Чувствую, что сгорю сейчас, как факел, если не перестану думать в кривом направлении.

К счастью, подъезжает нужный автобус, мы заходим внутрь и устраиваемся в пустом заднем ряду.

— И куда же мы едем? — интересуюсь, переключаясь на дело.

— В заброшенный парк аттракционов, — бодро отвечает Кристина.

— О, как мило, наверняка нас ожидает что-то совершенно не стремное, — откликается Ян саркастически, придержав Зеленку на крутом развороте автобуса. — И что мы там забыли?

— Сторож утверждает, что аттракционы включаются сами собой, несмотря на то, что подача электричества отсутствует. То один, то другой. На прошлой неделе заработало и сделало полный круг колесо обозрения, которое не включали уже лет десять, — с энтузиазмом рассказывает Кристина, судя по горящим глазам, очень живо представляя себе картинку родом из хоррора. — Начальство ему не верит. Приезжали смотреть — и при них ничегошеньки не происходило. — Кристина делает таинственную паузу и заявляет шепотом: — А решился нам написать этот сторож, потому что слышал детский смех. Из кабины колеса обозрения. Но когда колесо остановилось, внутри никого не было. — Кристина разводит руками в воздухе. — Мистика.

— Окей, — произносит Ян нервно, — вот теперь мне стало реально не по себе.


— Забей, — говорю, положив руку ему на колено и ободряюще сжав. — Возможно, это мертвые развлекаются. Другой вопрос — как они включают аттракционы?

— Ген, честно, — фыркает Ян, — не помогаешь.

— Кто-то недолюбливает парки развлечений, — замечает Кристина с ухмылкой, а я, поняв, что уже порядком передержал ладонь на Яновом колене, убираю ее в карман пальто от греха подальше.

— Не доверяю им, — соглашается Ян мрачно.

— Развлечениям? — Кристина вздергивает брови.

— С некоторых пор — паркам, — язвительно отвечает Ян, почесывая млеющего Зеленку между ушей. Кажется, Зеленка чертовски горд, что отправился на этот раз с нами.

Кристина хихикает, облокотившись о спинку впереди стоящего кресла. Смотрю на нее задумчиво. Светлые волосы забраны назад солнцезащитными очками, макияж легкий и чертовски ей идущий. Милая розовая курточка, аккуратный маникюр. Эффектная девушка наша Кристина. Парень, стоящий в начале салона, то и дело оглядывается в нашу сторону, надеясь поймать ее взгляд.

Кошусь украдкой на Яна, задавшись вопросом, не смотрит ли на Кристину и он?

И чуть не вздрагиваю от неожиданности. Ян, увидев, что я оглянулся, быстро отводит глаза и с преувеличенным вниманием пырит в окно.

Меня как током прошибает.

И я вдруг думаю, какой же я дебил.

Ян не смотрел на Кристину. На меня он смотрел. Потому что мы целовались утром. Потому что, быть может, ему немного нравлюсь я. А может, мне немного нравится он?..

— Приехали, — объявляет Кристина, когда автобус останавливается на следующей остановке. — Наш выход.

Выбираемся на остановке на большом пустыре. Направо — дорожка, уходящая к виднеющимся вдали домам частного сектора. Прямо — широкая парковка некогда лучшего парка развлечений нашего города. Два года назад сюда еще ездили семьями ради крутых горок, единственных из оставшихся в эксплуатации местных аттракционов. Но в прошлом году наконец достроили и запустили новый, куда более современный, на западе, а этот закрыли с концами. Однажды на его месте точно отгрохают свежий микрорайон, а пока эта груда старого металла и кладбище детских эмоций ждет своего часа — как оказалось, совсем не молча.

— Погнали? — кисло спрашивает Ян, с сомнением глядя на потускневшие от времени оградительные ленты на каруселях для малышни.

— Погнали, — говорю твердо.

— Погнали! — соглашается Кристина.
======================================================
Сторожем парка оказывается парень лет двадцати трех. Пепельный блондин под два метра ростом и с такими здоровыми банками, что на нем куртка с лаконичной надписью «Охрана» не застегивается, потому он ее, должно быть, и носит нараспашку. А две пуговицы, которые героически держат натянутую до предела рубашку на мощной груди, грозят выбить мне оба глаза при неосторожном вдохе нашего нового знакомого.

— Эдик, — представляется он густым басом, по очереди протягивая нам с Яном ладонь размером с лопату.

Мне мерещится, я слышу хруст каждой своей косточки при рукопожатии с Эдиком. На месте тех, кто развлекается в заброшенном парке аттракционов, хоть живых, хоть полуживых, хоть окончательно мертвых, я бы при одном взгляде на Эдика оставил свое баловство подобру-поздорову.

Кристине Эдик по-джентльменски целует тыльную сторону протянутой ладони. Кристина млеет и хихикает.

Кошусь на Яна посмотреть, не млеет ли он, но тотчас себя одергиваю. Во-первых, один поцелуй спросонья не дает мне никакого морального права пасти каждый его заинтересованный взгляд в сторону кого бы то ни было. Во-вторых, судя по каменному ебалу, Ян сейчас думает только о том, как бы прикинуться старым заклинившим автоматом по продаже прохладительных напитков и переждать дело в сторонке.

— Беспорядочно включаются, — сообщает Эдик, пока мы впятером, включая Зелёнку, бредем по унылой пыльной дорожке в секторе для карапузов дошкольного возраста: здесь и трогательно маленькие карусельки, заросшие кое-где плющом, и паровозики на безопасных рельсах, частично утопших со временем в крошеве старого асфальта, и небольшая обыкновенная площадка для тех, кому за радость простые качели, песочницы и лошадки на толстых пружинах. Эдик говорит: — То один включится, то другой. В разных частях парка. Могут днем, могут ночью. Днем — стабильно в пасмурную погоду.

Мы с Яном и Кристиной синхронно задираем головы к небу. Серому, сплошь затянутому облаками, и где-то вдалеке тронутому тяжелыми грозовыми тучами. Кажется, мы удачно выбрали время для ловли на живца. Кристина сдвигает солнцезащитные очки за ненадобностью выше по светлым кудрям. Ян шумно и трагически сглатывает.

— Разделимся? — деятельно предлагает Кристина на перекрестке.

Мысль здравая: парк большой, мы быстрее обойдем его и рассмотрим по отдельности, чем дружной толпой.

— Че? — возмущается Ян, выпучив глаза. — Нельзя разделяться! Ты что, не смотрела «Скуби-Ду»?!

— О, не волнуйся за меня, — отвечает Кристина с ехидной улыбкой. — Эдик меня защитит в случае чего. Да, Эдик?

С этими словами Кристина, схватив согласно мыкнувшего и довольно разулыбавшегося Эдика под крепкий локоток, тащит его направо.

— Будьте на связи, если заметите неладное! — кричит Кристина через плечо.

— Дафна забрала Фреда… — мрачно комментирует Ян, переглядываясь сначала со мной, потом — с Зелёнкой. Он сокрушается: — Шэгги и Скуби всегда — всегда, блядь, — достается самая жуткая жуть. А потом на готовенькое приходит Фред и сдирает с человека маску барабашки.

Открываю рот, но тотчас его закрываю. Вряд ли Ян приободрится, если я скажу, что в реальности мы можем сдернуть с барабашки человеческую маску. И эй, я хочу быть Дафной, а не Скуби, если на то пошло!

Ян поджимает тонкие губы и решительно, как будто собираясь на подвиг, кивает сам себе.

— Почапали, — командует он, сжимая и разжимая кулаки. — Хочу быстрее закончить.

Мы сворачиваем налево. Разумеется, нам достается часть с колесом обозрения. И чем дальше мы идем, тем выше и страшнее кажется внушительная ржавая махина. Слышу скрип, с которым кабины на самом верху покачиваются на ветру. Час от часу не легче при мысли, насколько крепки несущие конструкции этого металлического великана, и не вздумает ли древнее колесо прямо сегодня и прямо сейчас шлепнуться плашмя на широкую центральную дорогу, по которой мы идем.

Может, чтобы отвлечься, а может, потому что вопрос, поселившись в голове еще в автобусе, не перестает меня живо волновать, я издалека начинаю пикантный разговор.

— Слушай, — тяну, уткнув взгляд в берцы и на каждом шаге набираясь смелости, — я тут подумал… ну… что то, что было утром… — Принимаюсь невольно шагать размашисто и нервно, будто на скорости пережить неловкость будет куда легче. И продолжаю, надеясь на то, что молчанием Ян призывает меня говорить дальше, а в противном случае шикнул бы или попросил заткнуться: — Мне… мне понравилось… я думаю. Я думаю теперь… понравилось ли тебе?.. Чтобы подумать о… о повторении. Возможно?

Ян все молчит. Мне критически необходимо посмотреть ему в глаза, поэтому я останавливаюсь резко и, набирая в легкие воздух, как перед прыжком в бурное море неизвестности, оборачиваюсь.

Ясно.

Ясно, блядь! Ян молчит, потому что Ян, сука, не слушает. Яна вообще рядом нет!

Хочется заорать от бессильного раздражения. Да я же в жизни не соберусь с духом, чтобы этот чудовищно неловкий монолог повторить!

— Да-да, я просто в ужасе! — говорю громко в окружающую меня пустоту. Зелёнки нет тоже, оба скрылись из виду максимально бесшумно и без каких-либо звуков борьбы, а значит, решили нагнать на меня жути. Раскидываю руки и, покрутившись из стороны в сторону, саркастически и еще громче кричу: — Боюсь-боюсь-бою-пф-ф-бсь…

Меня вдруг затыкает теплая ладонь, а второй рукой он хватает меня поперек талии со спины и настойчиво тащит за покосившуюся будку, некогда предлагавшую посетителям парка горячие хот-доги и сахарную вату.

— Тш-ш-ш! — закипающим чайником шипит Ян мне в ухо. — Не ори! Распугаешь их.

— Кого? — спрашиваю сдавленным шепотом, когда Ян отнимает ладонь от моего рта.

Он продолжает крепко обнимать меня со спины, и в новых обстоятельствах, в свете так и не случившегося разговора, мне становится жарко не потому, что Ян, как обычно, горячий, несмотря на легкие шмотки. А потому что это он.

Вена на виске пульсирует.

— Да кого? — спрашиваю по-прежнему тихо, но с нервным надрывом, связанным, разумеется, вовсе не с прозвучавшим вслух вопросом.

— Хуй их знает, — еле слышно отзывается Ян и расцепляет руки. — Сейчас посмотрим.

Ян садится на корточки возле будки. Зелёнка, вившийся у его ног, застывает на секунду-другую, словно его выключили и включили заново, а потом стремительным прыжком выскакивает за угол будки и пропадает из поля зрения. Я присаживаюсь на корточки рядом с Яном, всматриваясь в его лицо в поисках ответов. И цепенею, завороженный пустым напряженным взглядом в пространство. Зрачки Яна сужаются, как у кота, зеленая радужка становится светлее, будто разбавленная водой акварель.

По коже пробегают мурашки от осознания, что Ян не просто послал Зелёнку на разведку — он прямо сейчас смотрит на происходящее его глазами.

— Трое, — бросает Ян. Рявкает вдруг: — Какой голубь, ты ошалел? Фу, оставь его… — Несколько мгновений уходит у Яна на то, чтобы, судя по всему, отговорить Зелёнку мысленно от внеплановой охоты на пернатых. Потом по его губам пробегает торжествующая ухмылка. — Попались… Они идут в… — Ухмылка Яна постепенно гаснет, он морщится, как от пущенной из пульверизатора в лицо ледяной воды. — Черт! — Ян болезненно жмурится, вздрагивает и трет глаза. — Потерял контакт.


— Зелёнку поймали? — спрашиваю с содроганием.

— Нет. — Ян обращает на меня угрюмый взгляд: зрачки у него снова обычные, человеческие, а глаза — полные сомнения в том, стоит ли делиться. Вместо нетерпеливого «Ну» беру его за ладонь и осторожно сжимаю, без слов напоминая, что мне можно рассказать о чем угодно. Ян не тянет и раскалывается со вздохом: — Когда пиздюком был, потерялся здесь, в этом парке. Долго гонялся в поисках своих, прибился в очередь за дамочкой, которая со спины показалась мамкой. Мы зашли вместе прямиком в комнату страха… Мне стало жутко, я вцепился в темноте в ее руку. А дамочка завизжала и заорала совсем не маминым голосом «Отстань!» и сиганула на всех парах вперед по коридору. Когда я бросился за ней, лишь бы поскорее выбраться на свет, запутался об искусственную паутину, споткнулся и въебался в плохо закрепленный скелет. Упал вместе с ним и потерял сознание от удара. Очнулся на второй партии посетителей, когда какая-то девчонка, вопя под инфернальные звуки, пробежала прямо по мне… — Ян кривится. — Знаешь, когда просыпаешься в кромешной темноте, полной кошмарных звуков, визгов и криков «Помогите!», любовь к паркам аттракционов вышибает намертво.

— А что же твои? — спрашиваю, хмурясь. Несложно представить, какие эмоции у Яна вызывает возвращение в парк. Я и не додумался, что Ян, всю жизнь проживший в городе, застал это место в рабочем состоянии.

— Мама чуть не поседела, пока меня искала, — хмыкает Ян безрадостно. — И еще раз чуть не поседела в больнице, когда у меня обнаружили нехилый сотряс.

— Не надо было тебе идти с нами, — произношу, коря себя за невнимательность и беспечность по отношению к его реакции в автобусе. — Ничего, если бы это дело ты пропус…

— Ага, да, — ядовито перебивает Ян, вскакивает на ноги и меня рывком тянет наверх. — Чтобы ты один пиздовал в комнату страха?

— Почему именно… — я запинаюсь, осененный догадкой. — Ты потерял контакт с Зелёнкой, потому что те трое направились туда?..

— Да. Эмоциональный фон… сбивает связь. — Ян достает резинку из кармана и скручивает волосы в высокий хвост. — Идем. Напиши Кристине в чат.

Мы добираемся до нужного здания за считаные минуты. Всего пара поворотов, и перед нами вырастает одноэтажная длинная коробка, изрисованная потускневшими от времени монстрами с раззявленными пастями, летучими мышами и пещерами. Здесь скрип кабин колеса обозрения слышится отчетливее, как и гул ветра, гоняющего сухие ветки по плоской крыше. Входные двери, стилизованные под ворота средневекового замка, слетевшие с верхних петель, приглашающе распахнуты, а в темном проходе колышутся потрепанные ленты черной пленки.

На подступах к дверям буквально чувствую, как Яна изнутри пробивает волнами того детского отчаяния и ужаса, пусть на лице его ни одной лишней эмоции не отображается. Но также понимаю, что если предложу Яну отправить меня одного, получу в ответ грубый отказ. Внутри до сих пор Зелёнка. Я видел по шевелящимся беззвучно губам Яна, что он силился вытащить Зелёнку обратно, но так и не смог заглянуть давнему страху в лицо его глазами.

Не смог сделать это один.

— Будем держаться вместе, — не предлагаю, констатирую, переплетая свои пальцы с теплыми и слегка подрагивающими пальцами Яна. В свободную руку беру телефон с включенным фонариком, и Ян, очнувшись от прикосновения, следует моему примеру. Прошу вкрадчиво: — Не отпускай меня, хорошо?

— Не отпущу, — к счастью, Ян либо действительно верит, что это в большей степени для меня, чем для него, либо убедительно мне подыгрывает.

Мы вместе шагаем в темноту, проскальзывая за занавеску из пленочных лент. Ян издает булькающий звук, напоминающий рвотный позыв, и притирается ближе. Не сразу понимаю, что он старается вдыхать мой запах, а не тот, что окутывает нас со всех сторон. В свете наших фонариков комната страха, сырая, воняющая плесенью, выглядит еще более зловещей, чем то, что могло нарисовать мне воображение в темноте. Кирпичные стены в мазутно-черных потеках, блестящих и напоминающих запекшуюся кровь, натекшую из щелей. Мотки искусственной паутины, грязные, свисающие с потолка, то и дело задевают нас по плечам и лицу.

Мерзко.

Не так пугают высвеченные фонариком разваленные чучела чудищ и потухшие глаза ведьм, некогда вспыхивавшие под звуки, которые обыватели называют «загробными» (чушь, кстати, в загробном мире всегда тихо), как повсеместные смрад и грязь. Каждый вдох приносит нездоровое ощущение, что в моих легких оседают полчища микробов и неизвестных науке грибков. Еще немного, и во мне разыграется такая внезапная для самого меня ипохондрия, что я себя доведу до истеричного вопля в нерабочей комнате страха. Но мне нельзя. Я, вообще-то, должен быть смелее, чтобы не дать запаниковать Яну. Давлю на его ладонь сильнее, на что Ян отзывается протяжным шипением. Перестарался. Разжимаю немного пальцы.

Мы проходим по коридору в соседнюю комнату. Тихо вокруг, будто в гробу, и я уже начинаю сомневаться, что Зелёнка внутри, как и троица неизвестных, которых Ян поймал его зрением. Может, имело смысл подкараулить их с разных сторон здания? Мне — у выхода, Яну — у входа?..

Ну почему здравые идеи посещают меня с заметным опозданием?

Паника подкатывает к горлу, и давить ее становится все тяжелее. Я понимаю еще кое-что про свою реакцию. Совсем не то испытываю, что во время поисков Кристины. Тогда мне было спокойно, потому что я ловил дыхание смерти. Сейчас я нервничаю, потому что не знаю, чего ожидать. Знаю лишь, что мертвыми тут не пахнет.

— Не чувствую живого запаха, — бормочет Ян под нос, что ни капли не воодушевляет.

Кто может не пахнуть ни мертвым, ни живым?..

Помещение, узкое и длинное, как оставшийся за спиной коридор, оказывается бесхитростным лабиринтом: нам приходится идти змейкой, держась за руки, минуя один выступ стены за другим, врезаясь лицами в мотки вездесущей паутины и от нее же отплевываясь с отвращением.

Ни одного постороннего шороха, ни одного лишнего звука.

Мы в угнетающем вакууме сырых стен и облупившихся потолков стоим на пороге очередного помещения. По задумке архитектора когда-то здесь была импровизированная и лишенная острых углов пробоина в стене. С годами бетон раскрошился, пробоина стала выглядеть почти как настоящая. Такая же опасная и грозящая как минимум столбняком при неосторожном порезе. Мы с Яном, не расцепляясь, пролезаем внутрь, страхуя друг друга под локти.

Не хочу опускать фонарик ниже, услышав чавканье под берцами. Увижу густые и мутные бацильные лужи, меня точно вывернет утренней порцией грушевого пирога.

Прикидываю мысленно, что до выхода — лишь короткий коридор сразу за комнатой, в которой мы находимся. Если трое любителей пощекотать нервишки и побывали здесь, они наверняка уже выскочили. Услышали нас или увидели свет фонариков и смылись: я бы так и поступил. Да и Зелёнка, небось, давно там, снаружи, ждет, когда мы нагуляемся всласть и вылезем за порцией свежего воздуха.

Ян не дрожит. Наверное, посмотрев на то, что до глубины души испугало его в детстве, другими, взрослыми глазами, увидев забытым и лишенным голоса, он не чувствует себя больше уязвимым и потерянным. А может, дело в том, что сегодня он в темноте не один.


Собираюсь шагнуть вперед, но Ян дергает меня за руку обратно, заставляя остаться на месте. Хочу подсветить фонариком его лицо, но Ян выключает свой, а мой не дает поднять, настойчиво придерживая меня за запястье.

— В чем дело? — спрашиваю напряженно. Он что-то расслышал? Говорят, у анималистов не только нюх и зрение хороши, но и слух довольно тонкий.

— Мяу-у! — раздается снизу зов Зелёнки. Ничего себе. Он вернулся за нами? Или решил дождаться здесь? В мою ногу тычется его голова.

— Ты что-то говорил, — произносит Ян непривычно мягким голосом.

— Спрашивал, — послушно повторяю, — что случи…

— Нет, — перебивает Ян. — Не сейчас. Там, на дороге.

От его тона не по-детски мурашит. Ян со мной таким тоном еще не заговаривал. И если минуту назад я думал исключительно о нашей миссии, то прямо сейчас, облитый с ног до головы ничего общего с температурой воздуха не имеющим жаром, концентрироваться я способен лишь на тепле пальцев Яна и тягучем, выпивающем из меня душу голосе, который спрашивает:

— Что ты там говорил про утро?

И пиздец. Язык немеет и приклеивается к небу.

Он слышал мои потуги начать разговор. И решил, мать его, взяв отсрочку на подумать, застать меня врасплох продолжением. «Ну че, Ген, я готов попиздеть. Как тебе утро? Понравилось? Ты первый. Говори, сам же начал».

— Я… — начинаю хрипло. — Я…

Но внятно объясниться я не успеваю. По моей руке вдруг прилетает удар, телефон выскальзывает, и, сделав кульбит под беспорядочное мелькание света фонарика, выхватившее испуганное лицо Яна и силуэт у стены, шлепается прямо в лужу. Следом отправляется телефон Яна. Комната тонет в непроглядной темноте. Зелёнка протяжно мяукает. Я вскрикиваю, потеряв в темноте пальцы Яна, а в следующий момент меня хватают за плечи и дергают назад, не давая дернуться.

— Гена! — орет Ян не своим голосом с противоположной стороны комнаты, судя по звукам, отчаянно брыкаясь. — Гена!
======================================================
— Хлеборезку-то прикрой! — советует голос моего пленителя в темноте, с трудом перекрикивая вопли Яна. — А то щас башку твоему дружку откручу, бля буду!

Ян немедленно затыкается, только и слышно его напряженное дыхание с другой стороны комнаты. Этот язык он понимает в совершенстве.

Не видно ни зги, что троице неизвестных не мешает. Тот, что в меня вцепился, опускает меня на стул и крепко держит за плечи. От силы нажима его пальцев мне не по себе. И дыхания его я не слышу, что наводит на определенные мысли.

— Сука, — шипит третий, который занят, судя по агрессивным «Мяу!», сдерживанием изворотливого Зелёнки. — Кошак бешеный! Он мне палец прокусил.

— Кошак абсолютно здоровый! — огрызается Ян.

— Мяу!

— Сука! — взвизгивает третий и под хлюпанье ботинок по лужам мечется туда-сюда. — Вырвался! Сиганул куда-то.

— Да забей, — советует осторожно и малость испуганно по сравнению с недавно прозвучавшей угрозой открутить башку голос того, что держит меня. — Он же кот. Тимох, забей. С этими-то че делать?

Тимоха, кажется, у шайки за главаря, раз ему доверяют решать нашу с Яном судьбу.

— Я откуда знаю! — истерично выкрикивает Тимоха. Лидер из него, конечно, не ахти. Но одно ясно точно: убивать нас или калечить что у Тимохи, что у его напарников кишка тонка. И потому я перехожу к переговорам.

— Вы же вампиры, да? — спрашиваю в лоб, отчего-то уверенный, что неожиданное вторжение на их территорию пугает их куда больше, чем нас.

— Нет, — отвечает Тимоха резко.

— Откуда ты знаешь? — одновременно с ним спрашивает мой надзиратель.

— Бля, Вить! — возмущается Тимоха.

— Че я сразу?! — вскидывается Витя, не забывая мять мне плечи, как на садистском тайском массаже. Боится, что вывернусь и сбегу.

— Вампиры, значит, — хмыкает Ян, и у меня как камень с души падает. Голос хрипловатый от криков, но ровный, выходит, Яна не так ярко и сильно накрыло от повторения детского кошмара с недетскими совсем последствиями. Или его посещает та же мысль, что и меня: наши вампиры не тянут на бывалых преступников.

— Сколько тебе лет? — спрашиваю хмуро в сторону Тимохи.

— Пятнадцать! — с достоинством откликается Тимоха.

— И как давно тебе пятнадцать? — ехидно интересуется Ян.

— Ха-ха! — огрызается Тимоха. Подумав немного, выдает тихо и с вызовом: — Год почти.

— Погодь, — говорит Ян с сомнением. — Местный сторож сказал, что слышал из кабины колеса обозрения детский смех.

— Это Игорь, — фыркает Тимоха пренебрежительно. — Тот еще пискля.

— Я не пискля! — отвечает ему возмущенно и пискляво Игорь, который удерживает Яна. — У меня голос не успел сломаться!

— А тебе сколько? — спрашиваю, оценивая ситуацию. Нас схватили малолетние вампиры-гопники. Ожидал я чего угодно, но явно не этого.

— Тринадцать, — говорит Игорь таким тоном, будто дохуя взрослый. — В прошлом году было!

— А мне в прошлом году четырнадцать было, — вворачивает Витя ворчливо. Мне кажется, он обижен тем, что его никто не спросил.

— Пиздец, — выдыхает Ян. — Третья положительная группа детского сада.

— А тебе никто слова не давал, старпер вонючий! — напоминает пискляво Игорь.

— Странно слышать про вонь от того, кто ныкается в такой дыре, — огрызается Ян.

— И как вы колесо обозрения включали? — спрашиваю поскорее, пока два великовозрастных дурачка, мой и чужой, не сцепились языками окончательно.

— Мы не включали, — возражает Тимоха небрежно. — Раскручивали просто.

«Раскручивали просто». Учитывая вампирскую силу не так давно обращенных, помноженную на подростковую дурь, представить подобное нетрудно.

— Остальные аттракционы вы тоже сами шатали? — продолжаю допрос с пристрастием.

— Ну… ага, — в тоне Тимохи звучат хвастливые нотки.

— И захуя? — недоумевает Ян. Он-то, понятное дело, выбрал бы место подальше от аттракционов, будь он вампиром-беспризорником.

— Весело тупо, — хмыкает Витя. Он уже не жмет мне плечи с силой пресса для чеснока.

Все трое, какими бы агрессивными засранцами ни пытались себя выставить, болтают с нами охотно, словно до смерти оголодали по общению. И внимания им остро недостает. Не нужно быть великим специалистом, чтобы догадаться: бестолковый образ посмертия не их выбор, а отсутствие выбора вовсе.

— Постойте… — произношу, стараясь сформулировать мысль потактичнее. Вампиры обычно прибиваются к семье тех, кто их обратил, реже — возвращаются в свою прежнюю, человеческую. Некоторые взрослые находят общежития для кровопийц, встают на биржу труда, ищут новый дом, работу и постепенно обустраивают новое существование. Малолетних, которых по статистике меньше в силу законов обращения, жестких и нарушаемых редко, быстро подбирают с улиц вампиры-кураторы и помогают адаптироваться к непривычным обстоятельствам. Тимоха, Витя и Игорь шатаются сами по себе почти год. — Вас что, всех вместе обратили?

— Да. Авария была на мосту. Из лагеря ехали — приют нас каждое лето вывозил на природу, — и в наш автобус врезалась фура. Все, кроме нас, на месте умерли, — рассказывает Тимоха бесстрастно. У меня в животе неприятно екает от того, как безэмоционально он говорит о дне смерти. Хотя мерещится, что тот же Игорь тихонько жалобно всхлипывает из противоположного угла. По старой памяти, быть может, он иногда пытается дышать. Сердце сжимается больно. Кто же их обратил? Почему бросил одних, маленьких и не приспособленных для открывшихся перед ними дверей бессмертия? Тимоха продолжает: — Нас обратил… — Он запинается настороженно. — Не, не буду говорить, это ж типа преступление. Пусть будет Аноним. Наверное, думал тупо пожрать, пока скорая с полицией на место не приедут. Но увидел, что мы с Игоряном и Витьком еще шевелимся.

— Жалко ему нас стало, — поддакивает Игорь приглушенно. — Мы жесть как не хотели…

«Умирать».

Сглатываю здоровый ком в горле. Витя беспокойно шевелится позади, явно это расслышав.

— Аноним нас обратил, — говорит Тимоха тверже. — Могилы нам выкопал, проследил, чтобы выбрались из-под земли. Какое-то время мы с ним жили в частном секторе. Старались не высовываться. Аноним нам кровь доставал донорскую. Как-то жили с ним, короче. Но в автобусе наших тел не нашли, и в приюте забили тревогу. Искать нас стали. Типа, может, мы просто сбежали до отправки домой? Флаеры по городу клеили.

— Аноним ссыканул, — буркает Витя. — Что нас найдут или соседи сдадут, и за наше обращение ему впаяют по закону.

— А ты бы не ссыканул? — возражает Тимоха мрачно. Витя не находится с ответом и молчит. — Короче, в один прекрасный день Аноним собрал вещички, пока мы ночью гуляли на речке. Набил холодильник донорской и уехал. Не сказал куда. Так все и бросил. Дом и нас. Вот мы и переходим с места на место. Нигде особо не задерживаемся. В приют обратно не вариант. Нас бы и так не усыновили — подростков редко берут. А про то, чтобы вампиров-подростков брали… Держи карман шире, ага.

— Меня, — произносит Игорь чуть мечтательно, будто до сих пор эту мысль лелеет и ею греется, — в семью хотели забрать. Два раза целых навещали… Прикольные дядька с теткой. Обещали оформить документы, когда из лагеря приеду… Теперь, когда я такой… уже…

— Игорян, — предупреждающе одергивает Тимоха, видно, не в первый раз уговаривая не возвращаться мысленно в ту прежнюю и не сбывшуюся человеческую жизнь.


— Ну че ты, Игорь? — почти шепотом спрашивает Ян. Не вижу ни черта по-прежнему, но голос Яна звучит так, будто Игорь уже не держит его, а плачется бесшумно ему в плечо. — Ну… блин, это. Есть же выход.

— Како-о-ой?.. — протяжно воет Игорь.

— Бля, Игорян, сто раз проходили, — подключается Витя, тоже руки с моих плеч убирая. Но даже Витя, самый из троицы черствый, произносит это и вполовину не так жестко, как мог бы, не решаясь ранить Игоря грубостью.

— Чем же вы питаетесь? — спрашиваю, не представляя, каково троице скитаться с места на место без надзора и поддержки тех, кто знает о посмертии больше.

— Ночью иногда в больнички за донорской выбираемся, — говорит Тимоха. И добавляет с подозрением: — Если ты думал, что мы людей кусаем…

— Не думал, — отвечаю честно. Они не из тех, кто способен напасть и укусить. — Но…

— Что «но»? — любопытствует Тимоха.

— Вам бы в семью, — произношу робко. — В общагу.

— Я же объяснил, — с угрюмым нажимом отвечает Тимоха, — в приют обратно не вариа…

— Да не в человеческий, — перебиваю настойчиво. — К вампирам прибиться. К куратору, который вам найдет курсы, чтобы образование закончить, работу потом подыщет, стабильное питание.

«Психолога назначит», — добавляю уже про себя, сомневаясь, что этот пункт Тимоху обрадует. Но помощь спеца им точно необходима.

Все трое молчат. Я что-то не то сказал? Может, они от этого и сбежали? Вампирский подростковый бунт или нечто вроде того?

— Какой еще куратор? — наконец пораженно спрашивает Тимоха.

— Ваш Аноним че, вам ничего не рассказал? — неприятное удивление в голосе Яна мешается со злостью. Я тоже с удовольствием прибил бы этого Анонима. Он бросил молодых вампиров без средств к существованию, без помощи и ценной информации о том, кто они — и что для них тоже есть место под луной. Для них найдется постоянная крыша над головой, забота собратьев. Им необязательно скитаться и прятаться. — В интернете не искали? Форумы там всякие. Горячие линии поддержки.

— Мы похожи на тех, у кого есть телефоны? — огрызается Витя. — Мы откуда вообще знали, что есть какие-то там кураторы?!

— Нам и так хорошо. — О, а это Тимоха включается на волне обиды от упущенных возможностей.

Только возможностей у троицы вагон и маленькая тележка, хоть они и привыкли еще при жизни, что на них всем плевать. На краткое мгновение в груди у меня теплеет, ведь Игорь еще получит классных «родителей». Которые будут знать, кто он, и помогут ему встать на ноги. И Тимохе с Витей достанется заботы.

— Нам нехорошо, — возражает Игорь, и Тимоха, шаркнув ногой по мокрому полу, не решается с ним поспорить. Игорь спрашивает жадно: — Как нам найти куратора?

Рот я раскрыть не успеваю. С душераздирающим оглушительным «Мр-р-ря-а-а-ау!» в помещение врывается Зелёнка и, судя по воплю Тимохи, запрыгивает на него с когтями. С грохотом врезается в стену распахнутая с пинка дверь, ведущая в коридор. Ярко вспыхивают фонарики Кристины и Эдика.

— Всем оставаться на местах! — кричит Кристина грозно. — Я увижу и в темноте, что вы делаете!

— Зелёнка, фу! — командует Ян резко. — Свои!

— Да все нормально! — кричу я с ним в унисон, подрываясь со стула.

Витя и Игорь пригибаются и закрывают лица руками от света фонариков, скалясь и обнажая клыки. Тимоха баюкает во второй раз прокушенную ладонь, но я замечаю в режущем глаза свете, что ранка на его руке стремительно затягивается.

— Что происходит? — спрашивает Кристина нервным фальцетом.

Догадываюсь, что она ждала на улице, используя Око, чтобы отследить выгодный момент, когда Игорь отпустит Яна, а Витя отойдет подальше от меня.

— Все в порядке, — повторяю ровно для Кристины и Эдика, обалдело открывшего рот, и для троицы вампиров. — Давайте все успокоимся… И если там все еще пасмурно, выйдем на улицу, поговорим?..



***



Эдику нельзя выходить за пределы территории, пока не кончится смена, поэтому он прощается с нами у ворот. Расплачивается с Яном по прайсу, который называется «Косаря хватит, спасибо». Стыдно с Эдика с его зарплатой денег брать вообще, учитывая, что мы бы и бесплатно Тимоху и команду пристроили, но Эдик настаивает — и приходится взять символическую тысячу, чтобы его не обидеть.

Эдик все никак от шока не отойдет. Клыки Игоря, пацана ангельской наружности, его впечатлили до глубины обывательской души. Но Эдик все же отмирает в нужный момент, чтобы обменяться с Кристиной номерами телефонов и мило поворковать с ней у сторожевой будки.

— Что? — спрашивает Кристина с довольной широкой улыбкой в ответ на мой пристальный взгляд, когда мы отходим к автобусной остановке. — Тоже, может, хочу, чтобы на личном что-то было.

Тимоха, курносый и тощий рыжик, цокает и закатывает глаза, буркая под нос «Любоф-ф-фь-хуеф-ф-фь». Не спрашиваю, что значит многозначительное, будто в подколку брошенное Кристиной «тоже». Я вообще занят тем, что вызваниваю знакомого через два рукопожатия вампира. Не куратора, конечно, но того, кто знает нужных вампиров в системе. И у него есть собственная хата, в которой наши беспризорники могут переждать ночь-другую и плотно поесть.

Полчаса мы тусуемся, дожидаясь, на остановке. Автобусы проходят один за другим, тучи сгущаются на небе, обещая не то снегопад, не то первый в году холодный ливень.

Тимоха сидит на скамейке и ковыряет дырки в джинсах, невольно копируя сидящего рядом Яна. Стараюсь на Яна лишний раз не смотреть, боясь сказать взглядом то, что хотелось бы передать словами и лично, когда окажемся дома. Но улыбку, которая из меня прет, стоит вспомнить его вопрос и его тон там, в комнате избавления от страхов сразу для четырех душ, скрыть не получается.

Я очень, нечего отрицать, жду продолжения разговора про утро.

Кристина копается в телефоне и, судя по смешкам, уже переписывается с Эдиком. Витя и Игорь никак не наиграются с Зелёнкой, а тот с удовольствием подставляет для них пузо и ушки.

— Спасатель мой, — бормочет Ян с кривенькой улыбкой.

Тимоха громко саркастически фыркает, потирая ладонь без единой царапины.

Подъезжает очередной автобус, и из него выходит мой заочный знакомый. Высокий и бледный русый парень. Со стороны посмотреть, ни за что не признаешь в нем вампира. Черные джинсы, новая кожанка. В зубах сигарета, которую он прикуривает сразу же, соскакивая с нижней ступеньки автобуса на бордюр.

— Гена, — представляюсь, делая шаг навстречу и протягивая ему руку. — Это я звонил.

— Иван Тропицын, — представляется он с кивком, пожимая мне ладонь. В жесте, обычном и подчеркнуто человеческом, чувствуется столько сдержанной опытом силы, что мне становится еще спокойнее за пацанов. Этот Ваня явно давно научился контролировать способности, доставшиеся ему в комплект с клыками. Он даже прокачал заново бесполезное для него дыхание, потакая привычке курить. Не сказал бы, что это здоровый пример для любопытно стрельнувшего глазами на Ваню Тимохи, но… для вампиров никотин и табак безвредны. Да и Ваня, поймав взгляд Тимохи, скупо усмехается и говорит:

— Думать забудешь. Кайфа вампирам ноль, дышать противно, а сиги денег стоят. Зарабатывать-то самому придется.


Тимоха пожимает плечами, мол, и не начинал думать. На Ваню что он, что Витя с Игоряном, посматривают так, будто он рок-звезда, вышедшая к фанатам после концерта, чтобы оставить им автограф. Тимоха в нем явно чувствует с первого слова непререкаемый авторитет.

— Ну что, забираю вас, — предлагает Ваня, и на лице Игоря расцветает полная предвкушения улыбка.

— Спасибо! — Игорь лезет к поднявшемуся со скамьи Яну обниматься. Ян неловко похлопывает Игоря по спине, но я вижу, что ему чудовищно приятна благодарность мелкого.

— И тебе спасибо, — говорит Витя, вздергивая с достоинством подбородок, и крепко жмет мне ладонь. — За шанс для Игоряна.

— И за нас, — добавляет Тимоха смущенно. Он вежливо оборачивается к Кристине и говорит ей: — До свидания. Удачи… — Тимоха не удерживается от гиенистой ухмылки. — Удачи вам с шурами-мурами.

Ваня машет нам на прощание и сажает троицу в подъехавший следом автобус. Слышу, как он говорит по телефону, заходя в салон:

— Захуя? Какое печенье? Какой ты чайник поставил? С третьей положительной?.. Арт, они вампиры.

Двери автобуса закрываются, он отъезжает от остановки, оставляя нас с Кристиной и Яном.

— Напряженный денек, — проговаривает Кристина, излучая столько радости, что ее можно использовать вместо лампочки. — По домам?

— По домам, — соглашается Ян.

Сердце пропускает удар. Его пальцы дотрагиваются мимолетно до моей спины. «Мы — ко мне», — говорит этот жест.

======================================================
Летим домой к Яну оба на таких парусах, что у меня ноль сомнений — сейчас-то мне все расскажут про утро. Помахав многозначительно улыбающейся Кристине, мы кубарем вываливаемся из автобуса. Ян ловит меня за локоть, когда пытаюсь искупаться в луже, возвращает в вертикальное положение и настойчиво тащит через дворы хорошо знакомым путем. От предвкушения у меня коленки подкашиваются, в глазах туманится, и я нас, если честно, весь путь нехило торможу, мысленно продумывая различные варианты грядущего разговора вместо того, чтобы приблизить его в реальности. Впрочем, размечтаться мне не дают.

— Гена-а-а! — тянет Ян со смесью усталого раздражения и паники, перехватывая меня за ладонь. — Давай реще-е-е!

Приходится ускориться и достать губозакаточную машинку. А то вместо душевного признания в лучших побуждениях меня раскатают на пельмени.

— Иду-иду, — бормочу с дебильной улыбкой, благо Ян не видит.

Конечно не видит. Волосы — назад, Ян — вперед, а я за ним несусь воздушным шариком на веревочке, заправленным гелием внезапно свалившегося на меня счастья. Мы же с ним об одном и том же сейчас думаем? Меня же не собираются обломать? Я же не надумал себе взаимной симпатии?

Судя по тому, как сжимают мою руку — не слабее хвата Витька, у которого вагон вампирской дури, — меня очень ждут в своей квартире. Ощущение, будто Ян боится, что я передумаю.

Зелёнка бежит за нами вприпрыжку, отфыркиваясь от опустившейся на дворы мороси, и неприкрыто зеркалит нетерпение своего хозяина.

«Я стесняюсь, — вдруг думаю, страшно этой мыслью смущенный, — котов. Блядь. Как мы… при них — да такие вот разговоры… и вообще, мало ли».

То есть, я, разумеется, не собираюсь ничего лишнего делать с порога и с первого же признания... Да и будет ли вообще это признание?.. Но сомнения сдувают на несколько процентов мой шарик с гелием, и я останавливаюсь как вкопанный. Ян, по-прежнему не отпускающий моей руки, вынужденно останавливается тоже.

— Че такое?.. — спрашивает он, а глаза у самого, как только оборачивается с содроганием, по пять копеек. Напуганные — жесть. Боится. Все же боится, что я передумал? — Че-то болит?

— Нет… — я изо всех сил надеюсь, что мое лицо не сравнялось по цвету со спелым помидором, но взгляда не отвожу. Мой робкий голос фиалки с промелькнувшими нечаянно неприличными мыслями совсем не сочетается: — Я при котах… Я так не могу…

— Гена-а-а! — снова тянет Ян страдальчески, испуг разом улетучивается из его взгляда, а губы подрагивают от нервной ухмылки. И он ведь упрямо тянет меня к уже виднеющемуся за поворотом подъезду. — Чего ты там при котах не можешь?! Бля-а-а! Я хуею! Корма надо им насыпать! Кор-ма. И Зелёнку помыть.

Поднимаемся к Яну в квартиру. Разувшись, он сразу идет на кухню. Услышав чирканье спички о коробок, шелест вспыхнувшей конфорки и звук поставленного на плиту чайника, я теряюсь и не расстегиваю пальто.

— Мы чай пить будем? — спрашиваю севшим голосом, когда Ян возвращается в прихожую.

— Неа, — отзывается он невозмутимо и указывает на скамейку под крючками для верхней одежды. — Посиди, не раздевайся, лады? Я воды нагрею, чтобы Зелёнку помыть, и почапаем.

— Куда почапаем? — уточняю тупо. То ли день выдался слишком насыщенный на события и потому тяжелый, то ли меня с самого утра так развезло, но мозг категорически отказывается думать и переваривать поступающую в него информацию.

— К тебе, — говорит Ян тоном железобетонной уверенности. — Мыться пойдем. После той дыры.

— А у тебя почему не помоемся? — спрашиваю недоуменно. Мне-то, конечно, на руку, что разговаривать мы будем не при свидетелях. Но если мы идем исключительно купаться, состоится ли разговор вообще?

Ян с чувством закатывает глаза.

— Ну я бы чайник не ставил, — говорит он, — если бы горячая была. Не видел объяву на двери падика?

Отрицательно качаю головой. Куда интереснее было палить Яну в затылок, чем по сторонам.

— Отключили до завтра, — сообщает Ян, сжалившись над моим непроходимым тупизмом. — Короче жди. Я быстро.

Ян действительно справляется в два счета. Разводит в двух тазах теплую воду. В одном намыливает Зелёнку и бережно вычесывает, а в другом под его возмущенное, но терпеливое сопение смывает шампунь. Обтерев Зелёнку большим банным полотенцем и отпустив восвояси, Ян шустро собирается в путь. Набивает полный рюкзак, в который, пока не вижу, отвлекшись на переписку с Кристиной, складывает невесть что в странных для обычного похода на помывку количествах и еле застегивает молнию.

Наполнив миски кормом, Ян закидывает лямку рюкзака на плечо, говорит Герцогу:

— Ты за главного.

И мы наконец выходим на улицу.

Ян впервые у меня в гостях. Хорошо, накануне я послушался совета мудрой бабушки и прибрался, лишнее разложив по шкафам и ящикам. Даже постель заправил, что со мной в принципе случается редко, но я все же планирую еще разок обшарить квартиру с ревизией, сплавив Яна в душ. Правда, Ян зачем-то настаивает, чтобы я шел первым.

— Иди-иди, я в телик попырю, — говорит он и демонстративно усаживается на кухне напротив стенки со стареньким телевизором, который повесили жившие в квартире до меня арендаторы и бросили при съезде за ненадобностью. Он и работать-то не работает, но и Ян к пульту не тянется, а достает телефон.

Если бы от меня откровенно не попахивало затхлой плесневелой комнатой страха, я бы еще поборолся за право идти последним. В итоге я малодушно решаю, что Ян прекрасно справится с тем, чтобы себя занять, пока я плескаюсь, и вряд ли пойдет палить мой ящик с трусами.

Но моюсь я на измене. После душа наспех натягиваю на распаренное тело одну из лучших шелковых рубашек с жабо, влезаю в чистое кружевное белье и, уже когда застегиваю пуговицу вельветовых брюк, думаю, а хули я так вырядился? Как будто не к разговору на кухне, а на свидание в пафосном ресторане. Но менять что-либо поздно: что взял с собой в ванную, в том и приходится выйти. Да и Ян — наверное, у него уже стойкий иммунитет к моему гардеробу выработался — и бровью не ведет, протискиваясь мимо меня в ванную в обнимку с рюкзаком.

— Я быстро, — обещает он, захлопывая дверь перед моим носом.

Его «быстро» длится гребаный час. Я за это время успеваю трижды обойти квартиру, на нервяке навернуть контрольный четвертый кружок, попить чай, потупить в телефоне и даже решить половину кроссворда из старого журнала. Грешным делом начинаю подозревать, что Ян таким образом от меня морозится. Передумал болтать и хочет слиться домой, но не знает, под каким предлогом это сделать, а потому и торчит до сих пор в ванной.

Не вывожу неопределенности. Чем дольше мне ничего не говорят, тем крепче меня берут сомнения. Нужен ли я Яну в том самом смысле, а не просто как друг? Нам здорово вместе, мы неплохо ладим, нам комфортно находиться рядом и я немножко без ума от него, но достаточно ли этого, чтобы Ян испытал схожие чувства? Может, я просто приукрашиваю действительность, и все видится мне сквозь дымку влюбленности таким настоящим, таким взаимным и полным ожидания?

Щелкает задвижка в коридоре.

По спине бегут колкие мурашки, пальцы сильнее впиваются в подоконник, у которого я медитирую последние минут десять. Как ни уговариваю себя, не могу обернуться, даже когда слышу приближающиеся шаги.


Ян останавливается у меня за спиной.

— Утром кайфово вышло, да?

Кровь резко устремляется к щекам, кожу пощипывает от накатившего жара. Сердце разгоняется, я не в состоянии подсчитать его удары, потому что пульс ебашит бесперебойным чистым потоком. Вот так резко? Без долгих молчаний и пяти-семи пространных реплик ни о чем?

— Что именно? — спрашиваю осипшим голосом.

— Ген, ты прикалываешься?

Не могу понять по тону, язвит Ян или его моя неуклюжая трусость оскорбила, но крохотное допущение, что верен второй вариант, заставляет меня выпалить поспешно, без боя признав тупость вопроса:

— Нет! Прости… То есть да… — смотрю в окно усиленно, но за окном по-прежнему светло, а потому отражение в стекле слишком нечеткое, чтобы как следует разглядеть лицо Яна. Чтобы разглядеть его вообще. Произношу тихо, не веря собственной сиюминутной смелости: — Да. Мне… понравилось.

— Повторим? — следует вкрадчивый вопрос незамедлительно, и пульса я не чувствую, быть может, потому что его уже нет?

— Что име… — было вырывается из меня на автомате, но Ян перебивает шипяще:

— Ген, я щас тебя укушу, блядь.

— Прости! — говорю, зажмурившись. Нервничаю. Как тут не нервничать, когда Ян делает по шагу на каждое мое слово и уже стоит едва ли не впритирку? — Ну-у…

«Чего еще за “Ну”, Гена?! — звенит у меня в голове. — Не этого ли ты хотел?»

Замираю и чувствую сперва, что затылок мне жжет не то резкий выдох Яна, не то смешок. И почти сразу его сухие горячие губы касаются моей шеи над воротником.

— Холодный, — бормочет Ян, теперь уже точно насмехаясь, — как…

Будто током пробитый этим прикосновением, в котором очевидно сквозит журящее «Разберись поскорей со своими “Ну”, Ген», я разворачиваюсь рывком, обхватываю Яна рукой за шею и впиваюсь в его губы своими.

Да. Повторим. Прямо сейчас — и давай-ка подольше, раз мы решили, что нам обоим это надо позарез.

Из Яна вырывается низкий горловой звук, когда я не глядя толкаю его, не выпуская из хватки, к стене и как следует прикладываю к ней лопатками. Рукав насквозь пропитывается водой: волосы у Яна мокрые после душа. Он обнимает меня за талию, прижимаясь теснее, и меня колотит со страшной силой от того, каким поверхностным и нетерпеливым становится его дыхание в паузах между соприкосновениями наших языков и губ. Ян трется своим носом о мой, нехотя прерывая поцелуй, и сообщает шепотом:

— А сейчас уже не такой холодный.

Тянусь к его губам снова, не спуская с них, влажных и покрасневших, завороженного взгляда, но Ян упирается ладонью мне в грудь, не позволяя приблизиться, хотя и его взгляд еле-еле поднимается выше. Он спрашивает наигранно невинно, с провокационной ленцой:

— Ты только это при котах стеснялся сделать?

Запястья покалывает от пульсации крови. Ян ни черта не помогает мне придерживаться установки не гнаться вперед паровоза с первого же осознанного поцелуя.

Но так хочется. Мне явно будет мало одних поцелуев. Яну, кажется, тоже. Он недвусмысленно намекает. И я больше не думаю дальше настоящего момента, дальше его насмешливого, но вместе с тем полного просьбы взгляда. Просто беру его за руку, говорю хрипло:

— Неа. Не только, — и настойчиво тяну за собой.

В стенах спальни во мне просыпается больше уверенности в том, что мы делаем. Ян шагает вперед меня, вырывая ладонь из хватки, и, развернувшись, с размаху падает спиной на мою кровать. Закладывает руки за голову, сгибает одну ногу в колене. Выглядит так, будто прилег отдохнуть. Выглядит в целых, с дырками только на коленях, светлых джинсах и однотонной черной футболке просто на миллион. Но еще лучше выглядел бы без шмоток.

— Ты мне нравишься, — сообщаю честно, не тая эту мысль в себе. — Очень.

— Я догадался, — нагло откликается Ян, улыбаясь. — Как думаешь, ты мне тоже?

И все. С меня достаточно провокаций. Оттолкнувшись коленом от края матраса, забираюсь на кровать. Рывком тяну Яна за ногу ближе и сажусь на его бедра верхом. Он награждает меня хитрым прищуром из-под ресниц и вместо того, чтобы спросить, не охамел ли я, лезть к нему вот так запросто, поднимается навстречу, цепляясь мне в плечи, и сам целует в губы. Увлекает меня за собой, заставляя безвольно упасть сверху, а я в тот же миг понимаю, что вельветовые брюки — далеко не лучший вариант. Когда парень, который нравится тебе, дразнится, касаясь своим языком твоего, и, обхватив ногами за талию, трется о тебя размашисто и бесстыдно, даже не пытаясь подавить похабные стоны, от которых ты весь обращаешься в слух и не знаешь, что тебе нужно первее — дослушать это или заткнуть его поцелуем поглубже.

Выбираю слушать. Целую его в подбородок, в подставленную шею, впитывая губами вибрацию нового стона взахлеб. Просовываю ладонь под его футболку и веду костяшками пальцев вверх по животу и груди, с удовольствием ловя его дрожь. Ян возится подо мной, мешая выцеловывать его ключицу под сползающим воротом. Хватается за полы своей футболки и снимает ее, открывая мне больше пространства для поцелуев. Прохожусь по обеим ключицам. Спускаюсь ниже, осторожно, не зная, понравится ли ему, веду кончиком языка по твердому соску. Не нравится. Ян взвивается, фыркая, и я возвращаюсь к шее, куда более чувствительной, судя по углубившемуся дыханию и довольному «Да-а-а», прозвучавшему над моим ухом. Ян не перестает возиться. Расстегнув ширинку, он дергает джинсы ниже и виляет бедрами так раздраженно, без недавней показной плавности, будто одежда на нем горит. Помогаю ему лишь затем, чтобы не отвлекал, но когда стягиваю с него наконец джинсы и, смотав в кулек, отбрасываю на пол, меня вводит в ступор свежее соображение, пробивающееся сквозь сладкий туман в голове.

Я заведен до максимума. Стояку тесно в кружеве и вельветовых брюках. Желание накатывает с каждой минутой все сильнее, Ян, в одних трусах, верткий и горячий, опять жмется ко мне, обнимая, и тянет мою голову к своей шее, требуя поцелуев. И у меня проблема. Маленькая такая проблема. Я хочу его трахнуть. Нет, я умираю, как мне надо его трахнуть на этой кровати, стянув с него гребаные трусы.

— Ген, — тянет Ян требовательно, игнорируя мое замешательство. Вцепляется пальцами мне в подбородок, заставляя поднять голову, блуждает невменяемым, поплывшим абсолютно взглядом по моему лицу и жадно накрывает мой рот. Целует, играя с моим языком, а потом, не дав как следует насладиться, отстраняет меня от своих губ и подставляет шею — мол, вперед, я показал, что сделать надо, и показал куда. — Ген, ты хули… завис…

— Я… — произношу сдавленно, сдерживаясь ценой невероятных усилий. — Я не уверен…

— В чем? — Ян просовывает руку между нашими телами и, глядя мне в глаза в упор невероятными зелеными глазами, сжимает мой стояк сквозь брюки так, что у меня весь воздух из легких выходит на резком выдохе. Ян замечает, расслабившись после секундного напряжения и улыбнувшись краем губ: — Там ты… охуеть какой уверенный.

— Но я… — еле выдавливаю, борясь с желанием вжаться в его ладонь, которая принимается изучающе наглаживать меня между ног. — Мась, блядь… — Я роняю голову ему на плечо. Как же, сука, сложно думать головой, когда Ян делает все, чтобы я не думал вообще. Под губами его мокрые волосы. Рубашка у меня тоже частично мокрая от накапавшей с них воды. Ян проводит с нажимом большим пальцем вдоль шва брюк, вся кровь в организме, кажется, устремляется к члену, и из меня вырывается мученическое, надрывное: — Хочу тебя… просто… жесть…


Дыхание Яна сбивается. Он ежится от моих слов, как от приятных мурашек. Льнет ближе, касаясь губами моего уха, и тихо спрашивает:

— А че мы тянем-то, а? Помнится, кто-то хотел много секса. Пиздунишка, Геннадий?

Вот черт! Он что, помнит тот наш пьяный разговор? Он что… Что он только что сказал?..

Ян берет мои руки. Кладет их себе на бедра и давит на мои пальцы, заставляя зацепить резинку его трусов. Поднимаю голову, чтобы заглянуть в его глаза. Дышит Ян быстро и поверхностно. Смотрит, держа меня этим взглядом, и приглашающе приподнимает бедра.

— Снимешь? — просит шепотом, и у меня никакой выдержки не хватает, чтобы не подчиниться.

Оттягиваю резинку пальцами. Наклоняюсь над Яном за коротким поцелуем, чтобы тотчас сесть между его ног и раздеть его до конца. Медленно, наслаждаясь каждой секундой, что Ян, закусив губу, смотрит, как я стягиваю с него трусы и наконец отбрасываю на пол. Ян раскидывает ноги, оказываясь в безбожно открытой позе. Вижу его возбуждение. Чувствую его. Я никогда еще не испытывал подобного голода от пытки прелюдией.

— В джинсах, — подсказывает Ян, когда мой взгляд наконец возвращается к его глазам. На лице Яна написано чудовищное довольство собой и тем, на какую реакцию он меня пробил. — В заднем кармане.

Я и не заметил. Свешиваюсь с кровати, морщась от неприятного давления в брюках, шарю слепо рукой по скомканным джинсам и нащупываю необходимое в заднем кармане. Захватываю оба презерватива и маленький флакон со смазкой. Видно, когда я сажусь на кровати, в моем взгляде очень отчетливо читается немой вопрос.

— Ты… — все же спрашиваю, перебарывая совершенно неуместное, учитывая, что он лежит передо мной голый, смущение, — когда-нибудь уже?..

— Снизу? — перебивает Ян с невозмутимостью, которая дается ему чертовски легко. Дергает небрежно плечом. — Неа. Но я погуглил.

— Как ты вообще… — не знаю, как сформулировать вопрос. В голове каша. Я сейчас думаю только о его ногах. О его заднице. О его глазах, в которых нарастает градус нетерпения. Как он определил, что окажется подо мной, а не наоборот?..

— Не было повода рассказать, — произносит Ян со сдавленным смешком, — об этой стороне чуйки анималистов. Ген…

— Что? — откликаюсь, думая теперь лишь о том, чем на самом деле он занимался в душе.

— Хочу посмотреть, в каком ты белье.

Тут меня перекрывает. Парень, который нравится мне, и которому нравлюсь я, готовый, заведенный, хочет секса, а я сижу и зачем-то до сих пор пытаюсь срастить, не снится ли это мне. Даже если так, этот сон я досмотрю до конца. Ни секунды не упущу.

Встаю на колени, расстегивая пуговицы брюк под его внимательным взглядом. Снимаю, оставаясь в рубашке и красном кружеве, резинка которых прижимает головку вставшего члена к животу. Ян тянется приподнять рукой полы моей рубашки, чтобы рассмотреть получше, но я толкаю его ладонью в грудь, опрокидывая обратно. Ян криво усмехается. Ему, кажется, нравятся правила этой игры.

Надрываю дрожащими пальцами упаковку презерватива и, выдавливая, чуть не теряю в складках сбившегося одеяла. Натягиваю на указательный и средний пальцы, добавляю смазки из флакона и, склоняясь над Яном, целую его в охотно подставленные губы. Поцелуй выходит ленивым, долгим, полным осознания, что мы оба скоро получим то, чего хотим. Я касаюсь его пальцами прямо там сквозь скользкий латекс и, почувствовав его улыбку в поцелуе, глажу увереннее.

Ян обхватывает меня одной рукой за шею. Когда мои пальцы оказываются внутри, с его губ срывается очень тихий протяжный стон. Не от удовольствия — от мысли, что я делаю. Двигаю пальцами настойчивее и быстрее. Прикусываю нижнюю губу Яна чуть больнее, когда свободную руку он опускает на мой стояк и ведет пальцами бездумно по узору кружева.

— Еще, — просит Ян, не открывая глаз и почти не отрываясь от моих губ. — Ген, еще давай…

Понимаю без слов. Безымянный и мизинец тоже оказываются в презервативе. Ян обнимает меня крепче. Уже вдумчивее и сильнее дрочит мне, приспустив резинку трусов. Не забывая ни на мгновение, что стану у Яна первым, я растягиваю его дольше, чем способен выдержать его ласку, не кончив. Поэтому приходится, потеревшись щекой о его щеку, сказать умоляюще ему в губы:

— Мась… притормози, а?.. Слишком хорошо…

— М-м-м… — тянет Ян, улыбаясь, не без оснований приняв это за комплимент.

Теперь одной рукой он гладит меня по пояснице, задрав рубашку, а пальцы другой пускает под оборки жабо. Вижу по глазам, что ему не терпится проверить, с чего вдруг мне немногим ранее пришла та мысль в голову. И правда, его пальцы добираются до моего левого соска и сжимают, заставляя меня вскрикнуть от боли пополам с остро резанувшим по нервным окончаниям удовольствием.

Стараюсь, стиснув зубы, не отвлекаться от задачи. Но Ян без устали терзает меня под рубашкой, то доводя до срыва нежными круговыми движениями между лопаток, то сдавливая поочередно мои соски. Член стоит как каменный. Виски мокрые, я сам весь уже мокрый от пота. Снять бы рубашку, но Ян говорит, дыша все тяжелее и покачивая бедрами навстречу моей руке:

— Охуенно горячий… в этом своем шмотье…

И теперь я эту рубашку не сниму даже под страхом сбоя системы от перегрева.

— Хватит, Ген… — говорит с придыханием Ян, поплыв, походу, окончательно, и облизывает губы. — Я ведь… и так могу кончить…

Чувствую, что он готов. Что я его уже не растягиваю, а откровенно трахаю пальцами.

Соглашаясь, целую Яна в ямку под нижней губой. Вынимаю пальцы и не глядя стряхиваю презерватив на пол. Достаю новый из второй упаковки и раскатываю дрожащими пальцами по члену.

— Даже не думай, — говорю резко, заметив, что Ян потянулся к смазке.

Он усмехается, снова приняв это за комплимент. И снова не без оснований.

Сам прохожусь рукой пару раз поверх резинки.

Наклоняюсь над Яном, упираясь левой рукой в матрас у его головы. Пальцами свободной правой стягиваю кружево ниже. Кажется, Яну нравится, когда я раздет не полностью. Кажется, это нравится и мне. Помогаю себе немного, прижав головку к растянутому входу пальцами.

Смотрю неотрывно в зеленые широко распахнутые глаза, когда забираю с губ Яна нежный поцелуй и одновременно с этим подаюсь ему навстречу. Как же, сука, классно.

Ян расслаблен. Настолько расслаблен и расплавлен случившимся до, нашими поцелуями и прикосновениями кожа к коже, смешавшимся воедино дыханием между нашими губами, что принимает меня сразу на половину длины. Его ресницы вздрагивают, Ян покусывает нижнюю губу. Его руки ложатся на мою поясницу и скользят ниже, пальцы подцепляют резинку кружева. Он чувствует мою дрожь. Чувствует, как меня колотит от жажды войти глубже, взять его целиком. Как я сдерживаюсь, чтобы не сделать ему больно.

— Ты мне, блядь… — произносит он хрипло, — сердце разбиваешь…

— Почему? — спрашиваю шепотом, проведя губами вверх по его щеке.

— Нельзя быть… таким заботливым, Ген… — тянет Ян и сам пытается насадиться на меня, но я вовремя торможу его. Очередным поцелуем в губы. Положив ладонь на его подрагивающий на выдохах живот.

— Не спеши, — прошу, извиняясь перед ним короткими сбивчивыми поцелуями. Медленно, безумно медленно вхожу в него до конца, с катушек слетая от того, как внутри него тесно и горячо. Мечтая вместе с ним о секунде, когда решу, что уже можно двигаться. — Пожалуйста, дай себе привыкнуть…


Ян жалобно стонет сквозь зубы, но подчиняется. Мы лежим, обнявшись, и обмениваемся поцелуями на грани неторопливой нежности и дотянутого до предела ожидания.

Его пальцы, невесомо касающиеся то моей задницы, то поясницы под задравшейся рубашкой. Его мягкие, истерзанные поцелуями губы. Его долгие взгляды из-под ресниц. Я чувствую себя невероятным счастливчиком. И сердце пропускает удар, когда Ян улыбается и приглушенно мурчит, стоит мне пошевелиться и, наградив обоих за терпение, отстраниться немного и опять в него войти.

Путаюсь пальцами в его влажных светлых волосах. Выцеловываю его чувствительную шею, млея от того, как ему это нравится. Беру его тем настойчивее, чем отчаяннее Ян просит об этом стонами. Чем крепче он впивается в мою спину под рубашкой ногтями, обещая оставить несколько царапин на память о нашем первом сексе.

Выпрямляясь, прижимаю колено его поднятой ноги к груди, чтобы войти в Яна под новым углом.

Пот градом струится по раскаленной коже. Сердцебиение отдается гулко в каждой клетке тела.

Ян стонет, одной рукой задирая мою рубашку, чтобы видеть, как я беру его, а в пальцах другой комкает край одеяла.

— Быстрее, — требует он едва слышно сорванным голосом. — Еще… вот так…

Он подмахивает мне сам, даже когда берусь за него в том темпе, который не поспевает за нашими частыми вдохами и выдохами. Матрас поскрипывает под нами, одеяло сбивается. Не выдержав без губ Яна и пяти минут, отпускаю его ногу и возвращаюсь ниже за поцелуем, не переставая трахать его, требовательного, взвинченного, отдающегося мне так, будто исполняет заветную мечту.

— Ген, я сейчас кончу… — выдыхает Ян, обхватив мое лицо руками. — Ты… Ох, тщ-щерт…

Я сам едва не срываюсь от горлового низкого стона, который он выдает. Чувствую, как становлюсь больше в нем. Как Яна пробивает повторной волной возбуждения, как он мелко дрожит. Обхватываю его член рукой и совсем недолго гоняю в кулаке. Потому что Ян кидает на меня вдруг такой взгляд, что у меня сомнений не прорезается: одно лишнее движение, и он исполнит угрозу.

— Еще? — спрашиваю, уловив его отчаянную просьбу до того, как он ее озвучит.

— Еще, — соглашается Ян благодарно.

И черт возьми, нас ведь хватает на продолжение гонки. Еще несколько блаженных минут мы забираем все от яростного, быстрого темпа, от удовольствия, растекающегося по телу. И когда наши взгляды пересекаются на его пике, когда Ян хватается за полы моей рубашки и сжимает меня в себе, кажется, будто воздух вокруг нас трещит концентрированным электричеством.

Вдох — короткий, сквозь неплотно сомкнутые губы. Ян кончает себе на живот, а мне хватает одного лишь движения навстречу, его расслабленного, сытого выдоха и улыбки, тронувшей его губы, чтобы присоединиться и спустить в резинку.

В висках жарко пульсирует.

Падаю, как подбитый, на Яна сверху, едва нахожу силы вытащить. Он обнимает меня за шею и, хрипло рассмеявшись, трется мокрым от спермы животом о мою рубашку.

— А я напиздел, — сообщает он довольно, отдышавшись, мне в ухо. Улыбаюсь и кусаю его в плечо, когда слышу: — Утром оказывается, было еще не кайфово.

======================================================
После душа меня вырубает на блаженный час без единого сновидения. Просыпаюсь, не сразу понимая, что нахожусь у себя в кровати: подсказывает старый добрый будильник советского образца на тумбочке, в который утыкается взгляд. Не понимаю, какого черта так много дрыхну в последнее время. Вроде зима кончается, поздно впадать в спячку.

Слышу, что на кухне, пусть и закрытой, на полную мощь телефонного динамика ебашит рок. Гремит посуда в раковине, шаркают резиновые тапки по линолеуму.

Отрываю голову от подушки, чувствуя, что на лице остался полный слепок складок от великоватой наволочки. Натягиваю брюки, кое-как поправляю жабо на рубашке и, зевая, плетусь на кухню. Открываю дверь и столбом встаю на пороге, так и не закрыв до конца рот после очередного зевка.

Нет, меня удивляет не то, что Ян успел приготовить обед на целую роту, пока я дрых. Меня удивляет, что он нашел в моем пустом холодосе, из чего можно сделать, сука, кастрюлю борща!

Ян как раз крышку снимает, и в воздух поднимается пар с таким умопомрачительным ароматом, что ноги меня сами несут к плите, взгляд намертво прикипает к ложке, из которой он пробует бульон, а губы автоматически вытягиваются в трубочку.

— Куда? — рычит Ян, отпихивая меня костлявым локтем от плиты. Вырубает музыку и добавляет решительно: — Не готово!

— Пампушки! — вскрикиваю, будто никогда в жизни не видел хлеба. Несложно угадать, что за холмики Ян спрятал под полотенцем на подносе. Тяну к ним руки и тут же по ним получаю.

— Гена, блядь! — возмущается Ян, правой рукой пытается вслепую нащупать пучок зелени на разделочной доске, а левой ногой блокирует мне проход к пампушкам. — Да ёперный… Щас накормлю, ты только не-е-э-э-эй… мля-я-а-а…

Из Яна вырывается что-то нечленораздельное, когда я, схватив его за задранную ногу, дергаю ближе к себе и подальше от работающей плиты, обнимаю и пылко целую в тонкие губы. Просто потому, что соскучился — и потому что теперь мы можем делать так по поводу и без. Расслабляется Ян в момент. Обхватывает мое лицо ладонями, в одной из которых держит пучок укропа, и возюкает этим укропом мне по лицу, целуя в ответ так глубоко и бешено, будто я ему задолжал. Поцелуев и вообще. Тоже соскучился, выходит.

Одной рукой крепко держа Яна за задницу, другой ерошу волосы на его затылке и легонько почесываю пальцами у него за ухом. Ян аж весь выгибается от удовольствия и жмется ко мне сильнее, настойчиво припирает к столу и пытается на него усадить. Я совсем не против. Но в план вклинивается одно но.

— Ну на стол-то, на стол! Совсем стыд потеряли? — раздается ворчливое, как выстрел в глухой тишине, и я, поперхнушись, отталкиваю Яна и в панике отскакиваю к холодильнику.

— Ты чего? — тяжело дыша, спрашивает Ян, застыв со своим пучком укропа посреди кухни. Но я не на него смотрю, а поверх его плеча. Недоумение на худом лице Яна тотчас сменяется кислющей миной. — Только не говори, что…

— Привет, ба, — выдавливаю с виноватой улыбкой.

Бабушка, сложив руки на груди, косится на меня, как на врага народа. Взгляд ее чуть-чуть теплеет, если про взгляд призрака вообще можно так сказать, когда она смотрит коротко на накрытые полотенцем пампушки и на кастрюлю борща. Ну ясно. Ян получает лайк от бабушки. Гена получает нагоняй за то, что чуть жопой на стол не сел.

— И давно тут… — с недобрым подозрением спрашивает Ян, — твоя бабушка?

Понимаю, почему его зеленые глазищи по пять копеек становятся.

— Нет, ее здесь не было, — бормочу тихо, но уверенно, — когда мы…

— Когда вы что? — спрашивает бабушка тотчас с ехидцей.

— Ба! — возмущаюсь в ответ.

— Что «ба»? — проговаривает она грозно, опускаясь на стул, будто специально для нее выдвинутый из-за стола. Смотрит на Яна снизу вверх и замечает: — Рецептик-то хорош. Скажи, чтобы дал постоять, когда доварится.

— Ну нет, — возражаю упрямо, — это сколько ждать-то еще?!

— Что она говорит? — Ян вертится вокруг своей оси, взглядом попадая куда угодно, только не в бабушкину сторону. Даже на всякий случай ищет ее на потолке.

Я вздыхаю и нехотя передаю рекомендацию.

Что тут начинается!

Кукую за столом долбаных полчаса, подперев щеку кулаком, и работаю бесплатным оператором, передавая Яну бабушкины слова и обеспечивая им милую беседу о тонкостях кулинарии. Ян оставляет борщ «отдыхать» — будто борщ на заводе ебашил сутки через двое, — достает телефон и деловито записывает под диктовку несколько семейных рецептов. Крем-брюле — это, разумеется, хорошо, это мы любим, но я, вообще-то, еще здесь! И мне Ян нужен не для того, чтобы у плиты стоял, а то у бабушки глазенки поблескивают как-то подозрительно.

— Скажи, чтобы кормил тебя как следует, — подливает она маслица в огонь, улыбаясь хитро, и я взрываюсь.

— Ба, ну хватит, правда! — прошу с надрывом. — Ты что, думаешь, я в него за еду влюбился? А то, что он ох… — поправляюсь под ее покашливание, — …офигенный гражданин, типа, мимо?

Бабушка хихикает, кутаясь в еле различимый глазу пуховой платок, накинутый на плечи. Не понял. Откуда у нее платок? От одной из призрачных подружек? Или… друга? Кто там за моей бабушкой ухлестывает и дарит ей платки, чтобы из загробной форточки не дуло?! Надо будет выпытать. Но не сейчас, конечно. Потому что догоняю понемногу, что бабушка услышала ровно то, что хотела. Ян, судя по тому, какими глазами смотрит на меня, накрывая мою ладонь, лежащую на столе, не знал, но хотел услышать тоже.

— Ну вот. Другое дело, — бодро говорит бабушка, до чертиков, походу, довольная произведенным эффектом. Крякнув, она поднимается из-за стола, старательно изображая, что прикладывает к этому какие-то там усилия. Опирается ладонями о стол и переходит резко на командный тон: — Так, Геночка. График посещений для бабушки составь к воскресенью, чтобы я неглиже вас не застукала случаем. Приду в шесть. Позвоню заранее, — конечно, у нас же сигналы с того света по-прежнему каким-то макаром связаны со словом «позвонить»! — Там уж выдели мне вечерок в неделю.

— Вечерок? — переспрашиваю, удивленно вскинув брови. Когда это бабушка соглашалась на вшивый вечерок в неделю вместо визитов-сюрпризов — подчас ежедневных?

— Ну только если по праздникам еще, — уступает бабушка, подумав. — Времени у меня много нет. Но навещать буду.

— Это чем это ты так занята? — спрашиваю, опешив. — У вас там что, телевидение подрубили? Коллективный пересмотр «Богатые тоже плачут»?

— Дела, — бабушка ни в какую не колется. И улыбается-то как, улыбается! Ну точно кавалера нашла. Она отмахивается. — Так, все, что языком молоть. В воскресенье пообщаемся. Ешьте, пока не остыло, а я пошла.

— Ну пока, — тяну, сделав мысленную заметку всеми правдами и неправдами вытянуть из нее подробности.

— До свидания, Алевтина Петровна, — включается Ян самым вежливым тоном, на который, должно быть, способен. Так и тянет его почесать за ушком.

— А гражданин-то… — бабушка оборачивается на Яна, и мне приходится тыкнуть его пальцем в подбородок, повернув его лицом от стула, на который он продолжает пялиться, в сторону бабушки, — …все-таки ничего. Не такой ты темненький с ним.

Знаю, что бесполезно настаивать. Пытался несколько раз спросить, что значат эти ремарки про цвет, но бабушка настойчиво сливается с темы. И не только она — другие духи вообще на такого рода вопросы не отзываются, делая вид, что не слышали. Может, умершим запрещено трепаться много о том, что они видят в душах живых? Или это знание не для тех, кто из плоти и крови? Чтобы мы не искали в этом смысл, не пытались что-то поменять? Но мой цвет темный — ничего удивительного, если честно. Зуб даю, Ян какого-нибудь тепло-рыжего, как шерсть у Зелёнки. Или золотистого.


Бабушка уходит прямо сквозь стенку, оставляя нас наедине.

Ян ставит поднос с пампушками на стол и разливает борщ по тарелкам, а я достаю сметану из холодоса.

— Откуда продукты? — интересуюсь, когда Ян уже вовсю наворачивает свою порцию, шумно сёрбая, с такой скоростью, что я едва его ложку различаю в полете от тарелки ко рту и обратно.

— Про магафины сфышал, не? — бубнит Ян с набитым ртом и подсовывает мне очередную пампушку в руку. — Еф, еф, не отфлекайфа…

Мне повторного приглашения не требуется — борщ-то, блин, на миллион. Я таких борщей не ел со времен совместного житья-бытия с родителями. Улыбаюсь, молча принимаясь есть, и разрешаю себе со спокойным сердцем думать только о том, что надо будет Яну чуть позже сбацать хороший массаж с ведьмиными маслами.



***



— Спасибо! Повеселитесь как следует! — кричу на пороге зала ресторана и машу рукой бодрой компании дедулек, поднимающих в честь меня рюмки с хреновухой. — До встречи, Федор Николаевич!

Официантка косится, нервно сжимая в руке круглый поднос, на табличку «Поминки Федора Николаевича», установленную в дверях зала. А что поделать? Покойник изволил накануне дня Икс не видеть кислых рож, друзья подсуетились и организовали с моей помощью его душевное участие в банкете. Не первый такой клиент. Но первый, на поминках которого меня не пичкали кутьей, а предложили стейк и бокал вина.

— Геннадий, мое почтение! — Федор Николаевич поднимает два поднятых вверх пальца. — До пятницы.

— До пятницы, — отвечаю и, сунув чаюхи бледной, как дух почившего, официантке, выскакиваю из зала и бегу на выход.

Припозднился, вообще-то.

Ян ждет меня на улице. Вижу в свете уличного фонаря его лимонно-желтый зонтик в зеленый горошек, из-под которого клубится, как пар из-под крышки, сигаретный дым, и подранные во всех местах светлые джинсы. Будто почувствовав, Ян оборачивается и нетерпеливо машет мне рукой. Рысцой сбегаю к нему по ступенькам крыльца, скрываясь вместе с ним под зонтом от зарядившего дождя.

— Чего так поздно? — напускается на меня Ян, выбросив бычок в урну. Не успеваю потянуться к пачке, как он, сцапав меня свободной от зонта рукой за локоть, тащит к автобусной остановке. — Почти одиннадцать!

— Да час еще целый до мертвого, — оправдываюсь скомканно и, добежав с ним до остановки, плюхаюсь на скамейку под козырьком. Ловлю Янов прищур, опускаю взгляд на его насквозь промокшие кеды и хмурюсь. Май в городе начался с проливных дождей, но Ян что в февральскую слякоть упрямо гонял в чем попало, что по лужам теперь беззаботно шлепает в тонкой промокаемой обуви. — Мась, ты сколько на улице торчал? Чего внутрь не зашел?..

— Ты ж работал, — отмахивается Ян, не позволяя начать лекцию про то, что мы это уже проходили, и он может не встречать меня с поздних вызовов и не волноваться, что в полночь я превращусь в тыкву, потому что как штык буду внутри квартиры.

Но он же может и хочет меня встречать. И мне нравится, что он меня встречает с работы. Так что да, мы это уже проходили — и побухтеть стоит разве что про его обувь.

— Куплю тебе сапоги резиновые, — вздыхаю, доставая, пока автобус не подъехал, пачку сигарет.

— Фу, кринж. — Ян строит рожу оскорбленного достоинства.

— Красивые, желтые, — напираю. — У тебя просто сапог нормальных не было.

— Желтые? — подумав, спрашивает Ян с ноткой некоторой заинтересованности.

— Угу, — улыбаюсь, — в горошек зеленый.

— Ладно. — Ян дергает плечом и выглядывает, голову высунув из-за стеклянной перегородки, наш автобус. — Твоя взяла.

Я своего мужика так легко продавил на покупку резиновых сапог? Да мне медаль надо выдать!

Любуюсь им в свете уличного фонаря, фар проносящихся мимо с шелестом шин о сырой асфальт автомобилей и мигающего электронного табло, обещающего, что автобус подоспеет через пару минут.

Прическа у Яна новая. По бокам выбрито аккуратно, а волосы, длину которых оставил, теперь стягивает в тугой высокий хвост. Красиво — охуеть. Ася, сестра Яна, бесспорный мастер своего дела.

Не помню уже наверняка, когда именно они помирились. Но Ян, едва я принялся нахваливать его, сказал нехотя, что не за что хвалить, ведь Ася сама позвонила и предложила зарыть топор игнора. Оказалось, что через семь месяцев Ян станет дядей — и Ася сказала, что ей как никогда нужна поддержка любимого брата.

Ян на седьмом небе от счастья был. Носился по квартире метеором, конкурируя в вечерней бесяке с Зелёнкой, покрывал себя терапевтическими матами, смеялся и вслух задавался вопросом, захуя они с Асей два месяца играли в молчанку всего лишь-то из-за ее решения оставить ведьмовство? Он у меня вообще на самом деле глубоко переживательный. Ян твердо уверен был, что Ася ушла в обывательскую профессию от отчаяния, потому что считала дар проводника — такой же, как и у меня, — провалом и проклятием. Говорил ей, что она нормальная, и дар у нее заебатый, а когда Асю задолбало это слушать, она взорвалась — и оба наговорили в пылу ссоры такого, от чего пришлось отходить два месяца порознь. Ну ничего, помирились же, хоть оба упрямые и гордые, что пиздец. И когда мы с Асей познакомились, я убедился вслед за Яном, что в парикмахеры она далеко не от отчаяния пошла, а потому что у нее талант — и большая любовь к ножницам и волосам. «Мы не исчерпываемся нашим ведьмовством, — философски изрекла Ася, сидя на Яновой кухне и почесывая довольного Герцога между ушей. — Просто кто-то ведьма по призванию, а кто-то — тупо по факту. Ну ведьма я и ведьма, меньше ей не стану. Но прически мне как-то кайфовее крутить».

Ася же мне и открыла глаза на тему того, почему я месяц целый дрых как не в себя. «А это, — сказала она с улыбочкой, до чертиков напоминающей оскал Яна, — от эмоций, дружок. Когда я с мужем познакомилась, могла по шестнадцать часов подряд в отключке лежать — у нас все свидания, считай, проходили на диване с кинцом и попкорном, чтобы я могла заснуть, не отходя от кассы. — В ответ на мой недоуменный взгляд Ася пояснила: — Мы же с тобой одной ногой в том мире, где сердце не бьется. Ни вашим, ни нашим. Но живое всегда перевешивает мертвое. Твое сердце чаще стало стучать по кое-какой причине, не? Вот человеческая и живая часть тебя офигела от того, что у тебя на земле есть то, что крепко тебя на ней держит — и потребовало отдыха от новой нагрузки. А потом ты адаптировался».

«То есть, — уточнил громко Ян, который подслушивал наш разговор из комнаты, где чистил фонтанчик с водой, — я воскресил Гену из мертвых?»

«Кто тебе сказал, — ехидно уточнила Ася, подмигнув мне, пока Ян не видел, — что речь про тебя?»

Ян проводит ладонью по волосам, вновь скрываясь под козырьком остановки, и я вспоминаю те слова Аси про ведьмовство по призванию.

У нас с Яном определенно так. Я по жизни окружен покойниками, он — котами, и нас устраивают наши жизни такими, какие они есть. Если говорить про Кристину, то я не думаю, что она окончательно определилась. У нее сейчас на первом месте отношения с Эдиком, конфетно-букетный период полным ходом идет. Конечно, когда поступает новый звонок по анкете в сети — наш сквад бросается в путь, но это не назовешь работой, скорее хобби. Моя профессия осталась прежней, с теми же и новыми клиентами, иногда странными, иногда веселыми, чаще всего благодарными, пусть и встречаются изредка вдовы Гольцман. Профессия Яна — его приют и ветеринарка, в которых он чувствует себя на верном месте. Свою профессию Кристина пока еще осваивает на журфаке, и кто знает, захочет ли она зарабатывать в дальнейшем пером, даром Ока или и тем, и другим? У нее вся жизнь впереди, и никто не торопит ее с выбором.


Подъезжает наш автобус. Мы едем восемь остановок до дома и выходим вровень с тем, как заканчивается дождь. Двор в свете уличных фонарей, щедро омытый и тихий, встречает нас прохладой после душного дня и уютной тишиной после короткой грозы.

— Магия! — резюмирую, подставляя ладонь. На нее лишь пара капель с дерева падает. — Как думаешь, существует дар управления погодой?..

— У твоей бабушки такой дар, — хрипло посмеивается Ян в ответ, чиркает спичкой о коробок и поджигает свою и мою сигареты. Мы идем, уже не спеша, зная, что до мертвого часа успеем, и Ян, опираясь о мою подставленную ладонь, через каждые три шага перепрыгивает через лужи. — На улице все воскресенье может быть ахтунг — и МЧС будет слать сообщения, чтобы жопы из дома не высовывали, но именно к часу, когда она придет, солнце выглянет, птички запоют, и твоя бабушка вставит нам пистонов, что мы скоро плесенью покроемся, потому что не гуляем. А Герцог с Чёртиком ей еще и подмяукнут, подхалимы… Ты точно ведьма второго поколения, а не третьего?

— Это бы многое объяснило, — соглашаюсь с улыбкой.

Позволив Яну перепрыгнуть через очередную лужу, я не отпускаю его ладони. Тяну за собой в темноту под большим старым дубом за парковкой и, обняв, нежно целую в губы.

— Ух ты. Это за что? — спрашивает Ян с ухмылкой, пробежавшись пальцами по пуговицам моего винтажного пиджака. Он зажимает сложенный зонт под мышкой и целует меня еще раз сам.

— За то, что воскресил меня из мертвых, — отвечаю без грамма насмешки, когда поцелуй, сладкий и долгий, заканчивается под писк напоминалки в телефоне Яна, намекающий, что нам пора поторопиться в квартиру. Чешу его за ухом, ловлю на кончиках пальцев его тепло. Он весь как сплошной проводник тепла. В его груди бьется самое лучшее на свете и невероятно пылкое сердце, которое мне посчастливилось забрать себе. Кто знал, что спизженный бумажник приведет меня под этот дуб с этими мыслями?.. Такими человеческими мыслями. — Пойдем, — признаюсь со вздохом: — Не могу не думать о том, что надо срочно высушить твои ноги.

— Мои ноги испортили такой момент! — стонет Ян, роняя голову мне на плечо. Фыркает приглушенно и спустя мгновение ведет губами вверх по моей шее, посылая по коже искорки-мурашки. Обещает заговорщическим шепотом: — Ничего. Я это исправлю после ужина… Я весь день не напоминал тебе, как сильно люблю тебя, дурила.

— До гроба?

— Эй, а ну! Эта шутка облагается авторским правом!

— Мась.

— М?

— Торжественно напоминаю, что тоже тебя люблю.
======================================================
