— У нее сбоку пуговка, но в целом такая же сумка, только чуть-чуть дизайн отличается, — объясняет Марго, на пальцах показывая, что там с сумками не так. Я на нее едва смотрю — больше на баскетбольную площадку, где собрались пацаны. Угукаю невпопад, вожу подошвой кеда по пыльному бордюру. — Ну и ясно, что у одной галимая подделка. И Аня жутко расстроилась, стоит с таким видом... — Марго изображает вселенское горе, заламывает руки и страдальчески опускает взгляд. Эффектно, ничего не скажешь: Марго не занимать ни обаяния, ни актерского мастерства, — Оля специально с такой же сумкой пошла. Да еще и лыбится, типа у нее оригинал луивитоновский, а у Ани — липа. Некрасиво.

— Некрасиво, — соглашаюсь машинально.

А сам все кошусь на пацанов.

Марк среди них.

Сидит на скамье, подобрав под себя одну ногу, и курит, а остальные двое толкаются на пыльной площадке перед ним, по-идиотски неприкрыто борясь за его внимание, за любой его нечаянный взгляд. Марк, видимо, отменные шутки травит, да если бы и шутил паршиво — пацаны так и покатываются, а гулкое эхо их гогота разлетается по двору.

Узкая полоска солнечного света, рассеченная баскетбольным щитом и веткой дуба, бьет прямо Марку в глаз, мажет вверх по острой скуле. Он щурится и лениво уворачивается, вновь прикладывая сигаретный фильтр к губам. Втягивает щеки, и скулы прорезаются на безбожно красивом лице сильнее — с головы Марка только гипсовые слепки делать для художки.

“Я классный”.

Он никогда так не говорит, конечно, но у него это на лбу, там, под неряшливой челкой, набито неоново-алыми буквами.

В этом его главное отличие от Марго: он знает о собственном обаянии.

Пользуется им.

Марк и Марго хоть и разнояйцевые близнецы, но сильно друг на друга похожи: огромные голубые глаза и черные-черные волосы, улыбки у обоих как у Чеширского кота — одновременно пугающие и притягательные до чертиков. Только Марго фигуристая и сочная, а Марк худой и крепкий.

Марк Вольц — ебаное совершенство на блюде под соусом издевки, направленной на всех вокруг, и прущего из него самодовольства.

— Я Оле высказала, — сокрушается Марго, — а ей хоть бы хны. Ушла, голову задрав. Обиделась.

— Угу... — кошусь снова на баскетбольную площадку и нечаянно пересекаюсь с Марком взглядом.

Горячая волна стыда окатывает с головы до ног.

Марк усмехается краем губ, и по его смеющимся глазам я понимаю, что он видел, как я пялюсь, отчаянно делая при этом вид, будто страшно интересуюсь сумками Ани и Оли.

Если бы я скрывал свои чувства лучше, меня бы не брало каждый раз пресловутое волнение от одного его взгляда.

Это случилось несколько лет назад.

В тот день Марку с Марго стукнуло четырнадцать лет, а я со вздохом зачеркнул очередную клетку в календаре в ожидании одиннадцатилетия.

Даже в детской компании на празднике я был самым маленьким — с Марком и Марго, над неземной красотой которых охал и ахал весь двор, я дружил скорее потому, что моя мама дружила с их матерью и дачи наших бабушек по невероятной случайности оказались в одних ебенях.

Меня спихивали Марку и Марго каждый раз, как мы семьями ходили друг к другу в гости.

“Поиграйте с Тишей”.

“Смотрите, кого мы вам привели!”

“Соскучились по Тише?”

Надо сказать, Марго и Марк в восторг от моей компании не приходили.

Я вечно таскался за ними надоедливым хвостом, смотрел им в рот и расстраивался до слез и икоты каждый раз, когда они откупались от меня конфетами или включали мне телевизор, давя тихие смешки в ладонях, и убегали гулять со сверстниками.

Я их до одури за это ненавидел.

Но в тот день что-то изменилось.

Мой крохотный мозг решил, что Марго однажды станет моей лучшей подругой, а Марк, блистательный голубоглазый принц на новеньком спортивном велике, будет моей заветной мечтой. Что когда-нибудь мне исполнится восемнадцать и Марк посмотрит на меня по-другому. Увидит во мне уже не сопливого костлявого Тишку с оттопыренными ушами, а Джека из недавно просмотренного с родителями “Титаника”.

Я даже грезил с замиранием сердца и щенячьим восторгом, что обязательно заставлю Марка забраться на дверь, а сам буду мокнуть в холодной воде и спасу его.

В гипотетической ситуации, где мы врежемся в айсберг в Атлантике.

И в самый разгар праздника, когда подвыпившие взрослые стали наперебой заверять маму, что во мне уже проклевывается завидный жених, и вдруг в шутку спросили меня, с кем я пойду к алтарю, я уверенно ответил:

— С Марком.

Взрослые смеялись до слез.

А я в слезах и истерике доказывал, что не шучу.

Тем же вечером дома батя для профилактики хорошенько отходил меня ремнем в попытке выбить пидорскую дурь.

Батя ушел из семьи спустя пару лет, а пидорская дурь никуда не делась.

Марго теперь действительно моя лучшая подруга — стала ею, когда мы оба выросли и перебесились от детских показательных закидонов. А Марк так и остался далекой заветной мечтой. Даже моя мама привыкла за несколько лет к разговорам о нем и лишь невыразительно поджимает губы и со вздохом бормочет, когда завожу излюбленную тему, нечто в духе: “Тихон, ты бы не языком чесал, а суп ел, а то остынет”.

Я сохну по нему всю сознательную жизнь.

Марк же не упускает случая проехаться по моей влюбленности очередной колкой издевкой, как многотонным катком для укладки асфальта.

Марго жутко бесится и постоянно ссорится на этой почве с Марком, и потому недовольно бормочет, заметив его взгляд в нашу сторону:

— Что ему опять? — она сжимает ладони в кулаки в карманах темной толстовки. — Что он вылупился?

— Без понятия, — отзываюсь максимально безразличным тоном и хочу отвернуться, но Марк, разумеется, так просто теперь не отстанет.

— Эй, мелкие! — кричит он через весь двор и жестом велит подойти.

Марго вскипает мгновенно.

— Он до конца жизни мне будет напоминать, что родился на семь минут раньше? — цедит она сквозь зубы.

— Я где-то читал, что парни созревают дольше девушек, — замечаю с постным смешком. — Он от тебя в развитии отстает, сделай ему скидку.

— Ему двадцать один, пора бы уже догнать, — Марго с чувством закатывает глаза, но тоже кисленько улыбается.

Мы подходим к баскетбольной площадке и останавливаемся чуть поодаль от скамьи. Я смотрю куда угодно, лишь бы не на Марка, но смотреть на его дружков, обшаривающих меня любопытными взглядами, тоже невмоготу.

— Тю, а вот и наша цаца! — присвистывает верзила в спортивных растянутых трениках, демонстрируя щербатую улыбку. Имен парней из Марковой шайки я не запоминаю принципиально. — Шортики яйца не жмут?

— А у него яйца есть? — буркает негромко парень в красной кепке.

Я стараюсь не выдавать смущения, но кровь предательски приливает к лицу. Классе в девятом мама, сокрушаясь над моей миловидностью и хрупкостью, умоляла меня пойти на каратэ, чтобы при случае мог грозить обидчикам разбитым носом. Я сходил на пару занятий, но быстро понял, что если приду еще раз, то рискую малодушно бросить борьбу и вступить в ряды балерунов, которые занимались в соседнем зале.

Сейчас как никогда жалею, что не могу уверенно посмотреть Треникам и Кепке — кажется, даже Марк так их называет, не обременяя себя запоминанием имен — в глаза и сказать “Я бы на вашем месте поберег свои яйца, мужики”.


Марк на дружков даже не оборачивается.

Разве что улыбается еле заметно и говорит, доставая из кармана помятую сотку:

— За сигаретами мне сгоняйте.

— Чего? — возмущается Марго. — У тебя самого что, задница отвалится встать и сходить? — она кивает в сторону зевающего Кепки: — Его попроси.

— Хочу, чтобы сходили вы, — говорит Марк с нажимом, протягивая мне купюру.

Я смотрю на кичливое “FATE”, набитое на его пальцах. На пальцах другой руки у него набито “SLUT”, и я до сих пор не понимаю, как батя Марка не закопал его за татуху “судьба — шлюха”, сделанную в шестнадцать лет.

Наверное, потому что Марк, воспитанный дворовыми драками без всяких модных восточных единоборств, очень быстро научился давать сдачи.

— Какие? — сдаюсь я быстро, забираю сотку и сую в задний карман.

Лишь бы не отираться рядом с Марком дольше, чем позволяет выдержка.

Марго смотрит на меня как на предателя, а Марк роняет:

— Ротманс. С кнопкой. Ментоловые.

— Пойдем, — я хватаю Марго чуть повыше локтя и веду вдоль баскетбольной площадки в сторону продуктового.

— Зачем ты позволяешь ему собой помыкать? — спрашивает Марго уже в очереди у кассы.

— Ничего я не позволяю, — огрызаюсь мрачно и показываю продавцу паспорт.

— Нет, позволяешь, — Марго упрямая, с ней бесполезно спорить. Особенно когда она права. — Знаешь что? Сам неси ему сигареты. Можешь даже поклониться. Меня тошнит от того, каким он становится понторезом в твоем присутствии.

— Не понял? — я на секунду мешкаюсь, получив от продавца пачку сигарет и подозрительный взгляд.

Мысль о том, что Марк выебывается только со мной, одновременно обескураживает и смешит.

— Тиша, соберись уже и перестань ему ботинки лизать, — Марго с трудом заталкивает в клатч шоколадку и минералку. — Буду ждать на нашем месте. Только попробуй опоздать и с ним зазря болтать — намордник на тебя надену.

Марго уходит, тряхнув темной косой, а я бреду обратно к площадке, покручивая в руке пачку сигарет.

Марк сидит на той же скамье, приняв скучающий вид, а вот Треники и Кепка куда-то смылись.

— Чего так долго? — буркает Марк, выдергивает у меня из рук пачку и отколупывает пленку. От его недавней ленивой веселости не остается и следа — только непонятное раздражение.

— Ты курил минут пять назад, — напоминаю, приподнимая брови. — Нельзя же так часто курить.

— Очень мило, что ты следишь, сколько и когда я курю, — фыркает Марк, но сигареты все-таки сует в карман толстовки — точно такой же темной толстовки оверсайз, что и у Марго. Поднимает на меня ледяной взгляд: — Может, еще будешь контролировать, сколько раз отливаю?

— Сказал бы банальное “спасибо” для разнообразия, — хмыкаю чуть обиженно и впервые, кажется, слушаюсь совета Марго на тему разговоров с Марком: затыкаюсь и собираюсь уходить.

— Эй, мелкий, — окликает Марк грубо. — Куда намылился?

— Гулять, — отвечаю на автомате, оборачиваясь через плечо.

Марк выглядит не по-хорошему взвинченным и агрессивным. Меж его нахмуренных бровей появляется задумчивая морщинка-галочка.

— А шорты блядушные, чтобы педофилов на живца ловить? — спрашивает он ядовито.

— Обычные шорты, — огрызаюсь, неловко отдергивая потрепанную на краях джинсу. — Всегда в таких хожу.

— Вот именно, — фыркает Марк, и я почти собираюсь с мыслями для добротной отрезвляющей оплеухи, за которую придется отплатить драпаньем со всех ног через пару-тройку дворов, но у него звонит телефон. Марк прикладывает трубку к уху и, кидая на меня издевательский томный взгляд исподлобья, мурлычет: — Да, детка… Да, сижу, жду тебя. Давай скорее, а то тут голубки вокруг меня вьются... Придешь, а меня уже завербуют в заднеприводные. Ха-ха!

Кривлюсь, слыша, как его тон с заносчивого и грубого меняется до приторной тошнотины под названием “Марк болтает с подружкой”.

Звучит в сотни раз хуже всех гадостей, что он вываливает на меня при любом удобном случае.

Дослушивать треп Марка я не собираюсь.

Поэтому разворачиваюсь и, не обращая внимания на вялое “эй, мелкий, мы не закончили”, иду искать Марго.





* * *





Уже темнеет, когда звонит Оля и канючит, умоляя нас с Марго вытащить ее со скучной вписки у кого-то из бывших однокашников.

Я прекрасно знаю этот прием.

Поэтому нимало не удивляюсь, когда счастливая и пьяная в дрова Оля, открывая дверь, орет, перебивая музыку:

— Не, передумала! Остаемся здесь!

Мы с Марго переглядываемся, я пожимаю плечами, она тоже, и мы заходим. Нам тут же вручают по бутылке пива и затаскивают в прокуренную шумную кухню, полную незнакомых людей — все пьяные звонки Оли с липовыми просьбами ее вытащить со “скучной” тусы заканчиваются одинаково.

Пьянками.

Но сегодня я даже рад возможности выпить и перестать думать о Марке и его скотском поведении.

Компания, с которой связалась Оля, оказывается довольно неплохой.

Никто не чморит меня за шорты и гель в волосах, никто не пытается доебаться с вопросом, парень я или девушка, косящая под гея.

Все расслабляются, пьют, горланят песни в старый раздолбанный микрофон, подсоединенный к не менее старым колонкам, и уже после первого круга он оказывается до отказа набит слюнями и крошками от чипсов.

Марго где-то достает вино и идет сплетничать с Олей на балкон.

Хозяин квартиры, смутно знакомый патлатый парнишка с непропорционально длинными полными губами, угощает меня третьим пивом подряд и стреляет мне пару сигарет. По трезвости я никогда не курю, но под пьяное марево, разливающееся по телу, иногда хочется сделать несколько тяг.

Весь накопившийся за короткую перепалку с Марком негатив испаряется.

Я танцую, выбиваю себе пару песен в очереди, задушевно исполняя Гребенщикова, снова танцую и снова пью.

Вскользь киваю, когда Марго говорит, что поведет полубессознательное тело Оли домой.

Обещаю и сам скоро закруглиться, но в итоге, потеряв счет времени, остаюсь до тех пор, пока блеклый утренний свет не заливает кухню и из приоткрытой форточки не доносятся первые трели проснувшихся птиц.

На кухне остаются только парочка, спорящая вполголоса о развале Римской империи, да чувак, заснувший прямо в зазоре за холодильником.

Похмелье уже дает о себе знать: в висках начинает давить, глаза слипаются и слезятся, а во рту — во рту будто кошки нассали.

Хорошенько я запил мысли о Марке.

Я надеваю куртку, так и не сообразив, пришел я с верхней одеждой или без, влезаю в ботинки и чапаю на выход.

— Ты куда с пустыми руками? — через пару лестничных пролетов меня шустро догоняет хозяин квартиры и вручает мне до отказа набитый пакет.

— Да что ты… Мне не надо… — пытаюсь вяло отбрехаться, испытывая приглушенный алкоголем стыд — пришел, пожрал и выпил на халяву, еще и с подарками провожают. — Оставь себе…

— Дебил, — ржет хозяин квартиры, закатывая глаза. — Это мусор. Выкинуть надо.

— А-а-а… — тяну, заглядывая в пакет, и обнаруживаю внутри под два десятка разномастных пустых бутылок.

— Дотащишь? — с сомнением уточняет хозяин квартиры.

Прикидываю в уме, что ближайший мусорный бак на другом конце двора, приподнимаю на пробу пакет и честно сообщаю:

— Неа.

— Сейчас, погодь, — хозяин квартиры взлетает обратно вверх по лестнице. — Помогу.


Он возвращается спустя минут пять, уже не в тапочках, а в кедах, с накинутой на плечи курткой и в синей кепке, сдвинутой козырьком назад.

Только теперь, когда он убирает с лица длинные светлые патлы, я его узнаю.

И эти карие чуть косящие глаза, и несуразно длинные полные губы — они обычно еще сильнее растягиваются при гаденьких ухмылочках.

— Кепка? — прищуриваюсь, силясь поймать его в мало-мальски нормальный фокус. Зрение шалит после нескольких литров пива. — Ты, что ли?

— Нет, блядь, панамка, — смешно ворчит Кепка, достает из кармана куртки еще один пакет и перекладывает часть бутылок из моего в свой. — Ну ты и тугой. Ты же со мной угорал половину ночи.

Я пожимаю плечами.

Кепка заканчивает перекладывать бутылки, большую часть свалив к себе в пакет, и мы спускаемся, толкая подъездную дверь.

Во дворе пусто, тихо и стыло.

Только две рыжие кошки лениво валяются прямо посреди дороги, и шумные воробьи снуют по кустам. Тачки безжизненными рядами теснятся на обочинах, перемигиваясь огоньками сигналок, и потихоньку начинают гаснуть уличные фонари.

— Тебя сложно опознать, — замечаю по дороге. Странно, но желания собачиться с ним у меня не возникает. Кепка — псинка, вечно поддакивающая Марку, но без него вообще, кажется, не состоявшаяся как агрессор. Обычный парень. Таких сотни, тысячи по окрестным дворам. — Без…

— Без кепки? — ехидно подсказывает он.

“Все-таки, наверное, не самый обычный”, — думаю, поглядывая на него украдкой.

Таких длинных губ я ни у кого не видел.

И карие глаза со светлыми волосами — сочетание редкое.

— У тебя что, совсем не свербит, что к тебе пидор вписался? — спрашиваю, чтобы хоть как-то разбавить молчание. Да и любопытно, почему нас с Марго не развернули на пороге.

Кепка почти на голову меня выше и пошире в плечах.

При желании мог таких пиздюлин прописать, что я летел бы с пятого этажа, считая ступеньки носом.

— А у тебя совсем не свербит себя пидором называть? — отзывается Кепка без выражения.

— Ого, — вырывается из меня мрачный смешок. Я чуть не промахиваюсь пакетом мимо мусорного бака от легкого укола раздражения. — Ты мне типа собрался мораль читать про чувство собственного достоинства?

— Ничего я не собрался, нехер мне делать больше, — фыркает Кепка и кидает пакет вслед за моим. Смотрит на меня пристально. Вроде с осуждением смотрит — сложно прочесть в чуть косящих карих глазах. — Но ты бы хоть раз попытался Марку въебать.

Приподнимаю брови, глядя на него с неверием.

Будто это не прихвостень Марков говорит, а левый парень из подворотни.

— Я в суицидники не записывался, — отвечаю ровно, когда понимаю, что Кепка серьезен. Стоит и смотрит в ответ, даже не улыбнется. — Он же мне сам потом так въебет, что мама косточки не соберет.

— Может, от удивления и не въебет, — скучливо пожимает плечами Кепка и отворачивается, глядя в сторону рассветной полосы над ломаными линиями электропередач. Подслеповато щурится и, чертыхнувшись, пальцем вытаскивает из уголка глаза сизую ресницу. — Или человека в тебе увидит, а не мямлю.

— Кто бы говорил! — возмущаюсь резко. — Сам-то далеко от мямли ушел?

Кепка чуть хмурится.

Сдувает ресницу с пальца.

— А меня все устраивает, — говорит он вдруг с вызовом. — Вот и не рыпаюсь. А ты бесишься.

— Не беш…

— Бесишься, бесишься, — перебивает Кепка. Губы его растягиваются в ухмылке на худом бледном лице, и Кепка становится каким-то несуразным на вид. — Но ничего не делаешь.

Он сует руки в карманы джинсов и идет обратно к подъезду.

— И что теперь? — кричу я ему вслед, опомнившись.

Кепка останавливается, оборачивается и удивленно спрашивает:

— В смысле?

— Ты почему вдруг мне помочь решил? — спрашиваю, чувствуя себя последним дебилом.

— Когда это я тебе помогал? — фыркает Кепка беспечно. — Сам разбирайся. Я тебя защищать не буду. Сказал же — меня все устраивает.

Кепка прибавляет ходу и вскоре пропадает за гаражами.

А я так и остаюсь торчать у мусорных баков, ни черта не понимая.





* * *





Мое утро начинается в середине дня.

Просыпаясь, слышу звонок в дверь и голоса в прихожей, а спустя мгновение в комнату уже залетает Марго и резко раздвигает шторы.

— Твоя мама думает, что ты тут сдох, — говорит она весело, прыгая на кровать, и принимается закапывать меня, осоловевшего и еле соображающего со сна, в одеяло. — Вставай, Тихон. Проснись и пой! У тебя только-только кончилась сессия! Надо гулять и тусить, а не спать!

— Откуда в тебе столько сил? — бурчу недовольно и вяло отбиваюсь от нее подушкой.

Марго при полном параде.

В светло-лимонном летнем платье, идеально накрашенная, с туго заплетенной французской косой — на такое у Марго обычно уходит по два часа сборов.

— Я проснулась в девять, — сообщает Марго самодовольно и наконец слезает с меня, но одеяло сдергивает тоже, не давая откинуться обратно в блаженство сна. Ноги обдает прохладой, и я морщусь. — А сейчас уже три. Я тебе кучу голосовых сообщений оставила.

— Да ладно, уже три?.. — отзываюсь без особого удивления.

После пьянки до рассвета я бы раньше и не поднялся.

— Вставай, — велит Марго безапелляционным тоном, и я понимаю, что она никуда не уйдет, пока не добьется своего.

— Бегу и падаю, — отзываюсь со вздохом и сажусь в кровати.

— Это что? — спрашивает Марго, поднимая с пола объемную джинсовую куртку. — Раньше не видела. Не похоже на твой стиль.

— Сам в первый раз вижу, — признаюсь, разглядывая нашивки на куртке. Названия американских городов с маленькими эмблемами — Нью-Джерси, Чикаго, Денвер и с десяток других по рукавам и на спине. На меня медленно наплывают воспоминания о вчерашней ночи. — Это, наверное, Кепки... Я вчера схватил первую попавшуюся.

— Фига ты котик, — смеется Марго, надевая куртку, и вертится перед зеркальной створкой шкафа. В отражении я мельком замечаю собственную бледную осунувшуюся рожу — красавец, каких мир не видывал. Одни воспаленные красные глаза на половину лица да оттопыренные уши чего стоят. — Оставь ее, а? Она классная.

— Ты мне почему не сказала, что мы у Кепки на хате вчера тусили? — спрашиваю недовольно, лениво и без энтузиазма копошась с одеялом и пледом. Ненавижу и до сих пор не умею заправлять долбаную кровать.

— А я откуда знала? Я вчера так бухнула… Что все мозги через уши вытекли, — пожимает плечами Марго и, напрыгавшись перед зеркалом, стаскивает куртку с плеч. Оборачивается, смотрит на мои жалкие потуги и закатывает глаза: — Господи, Тиша, ну кто плед одеялом накрывает? Дай сюда… Дай сюда, кому говорю! Иди умывайся, чтобы через десять минут был готов.

Я с облегчением отдаю ей одеяло и плетусь в ванную.

Обливаю голову и плечи холодной водой, влезаю в любимые шорты и рубашку. На скорую руку укладываю растрепавшиеся за ночь кудри гелем и, немного помедлив, натягиваю куртку Кепки.

На улице прохладно, да и отнести куртку законному хозяину не мешало бы.

— Вчера, кстати, Оля позвонила Ане, и они помирились, — сообщает Марго, когда мы выходим на улицу и идем знакомым путем до баскетбольной площадки.

— Класс, — фыркаю слабо. — Через неделю снова перегрызутся.


— Я верю в лучшее, — патетически произносит Марго, прикладывая ладонь к груди.

Актриса Марго.

Она такая красивая.

Постоянно ловлю себя на том, что разглядываю ее, любуясь и улыбаясь, как последний дебил. Взгляд сложно отвести от ее хорошенького лица, огромных голубых глаз и идеально подчеркнутой шмотками фигуры. И почему только я не натурал? Приударил бы за Марго. Вот бы веселые отношения получились.

Не то что мои бесполезные страдания по Марку.

— Тихон, ты что, пялишься на мои сиськи? — спускает меня с небес на землю Марго, больно пихая в плечо.

— Эй! — возмущаюсь, потирая ушибленное место, и с наигранным возмущением ворчу: — Красивые же сиськи…

Мы смеемся в унисон, но веселье длится недолго.

Позади раздается хруст гальки под подошвами и знакомый свист Треников сквозь щербатые зубы.

— Цаца! — радуется Треники, проходя мимо и как бы невзначай толкая меня мощным плечом. Даже от мимолетного касания его туши я чуть не оступаюсь и не лечу на газон.

— Смотрите, кто приполз, — тянет Марк, подходя к площадке с другой стороны. — Тут наше место. Тебе что, медом намазано, мелкий пидрила?

— Марк! — одергивает его Марго недовольно. — Тебе же не десять лет.

Марк щелкает зажигалкой и проводит язычком пламени по концу сигареты, которую сжимает между улыбчивых губ. Выдыхает дым через нос и останавливается прямо передо мной.

Я натужно сглатываю, невольно обмирая под его томным, издевательски долгим взглядом.

— Эй, Кепарик, это не твоя куртка часом? — вдруг спрашивает Марк, сощурившись. Он наблюдательный. Никогда бы не подумал, что Марк обращает внимание на то, в чем гоняют его псинки.

На секунду мне становится страшно.

Почему-то не за себя, а за Кепку, которого я невольно подставил.

Но я тут же злюсь на себя за это чувство.

“Какого хрена меня должно волновать, что за проблемы у него будут с Марком?”

— Моя, — отзывается Кепка тихо, появляясь будто из ниоткуда. Сегодня бейсболка на нем грязно-малинового цвета, и я невольно задумываюсь, сколько у него вообще головных уборов.

Кепка смотрит на меня раскосыми глазами равнодушно и без выражения не дольше пары секунд и тут же отворачивается.

— Че у него твоя куртка делает? — не догоняет Треники, придурковато хмурясь.

— Ну вы же на мою тусу вчера не пошли, — усмехается Кепка все так же спокойно и прохладно. У меня мурашки бегут по рукам от его железной невозмутимости — я бы под подозрительным прищуром Марка и рядом с набычившимся Трениками уже обделался. — А этого… — он кивает в мою сторону, — Марго притащила. Я вчера так наебенился, уже не следил, кто в чем уходит.

— Так он че, спиздил куртку? — улавливает главное Треники.

Я буквально чувствую прущую из него агрессию и вижу темное, мрачное недовольство, отметившееся на лице Марка.

Оба смотрят на меня так, будто готовы распять на месте.

Кепка вздыхает и говорит:

— Пойдем.

Я только спустя секунду понимаю, что он обращается ко мне, потому что смотрит Кепка по-прежнему куда угодно, только не в нашу с Марго сторону.

— Куда? — переспрашиваю тупо.

— Куртку мою домой отнесем, хули, — говорит Кепка, и в его голос нет-нет да пробиваются первые ноты раздражения. — Не буду же я с ней весь день таскаться.

Я рад избавиться от общества Треников, поэтому с готовностью иду вслед за шустро двинувшим в сторону подъездов Кепкой. Марго подрывается было с нами, но Кепка вдруг останавливает ее не в меру грубым:

— Неа. Ты тут остаешься.

— С какой стати? — возмущается Марго. Она нервно оглядывается на меня, явно опасаясь, что Кепка меня порежет за гаражами, но после вчерашнего я почему-то свято верю — этот меня и пальцем не тронет.

Ему просто похуй.

Поэтому я успокаивающе киваю Марго, и та, помедлив, возвращается к баскетбольной площадке, принимаясь вполголоса выговаривать недовольно воротящему нос от ее нотаций Марку.

Мы с Кепкой огибаем коробки гаражей, и он резко останавливается, схватив меня за руку. Я вздрагиваю от неожиданности, тут же теряя всю уверенность по поводу безопасности прогулок с Кепкой.

— Больше так не делай, — говорит он тихо, зыркнув на меня из-под козырька бейсболки. Отпускает мою руку и, ругнувшись под нос, прислоняется спиной к железной стенке гаража.

— Как не делать? — уточняю я сипло.

— Не прикидывайся овощем, Тихон, — огрызается Кепка. Меня слегка удивляет, что он знает мое имя, учитывая, что в их компании в ходу только три прозвища — “мелкий”, “педик” и “пидрила”. — Не свети перед Марком моими шмотками. Где угодно, но не перед Марком.

— Ага, ссышься? — цепляюсь за его слова с тихим смешком. — Так и знал, что ссышься.

— Я же сказал уже: я шевелюсь только тогда, когда меня что-то не устраивает. А пока у меня все пучком, — Кепка быстро берет себя в руки и возвращается к прежнему безразличному тону. Он снимает бейсболку, ворошит светлые патлы, зачесывая их назад, и снова скрывается за низко надвинутым козырьком. — Но специально лезть не надо. Кто, бля, специально в осиный улей лезет?

— Ладно, — пожимаю плечами неловко. — Я просто хотел вернуть куртку... Не знаю, зачем напялил. Прости.

Кепка поднимает голову и смотрит на меня чуть удивленно.

Видимо, не ожидал, что я еще и расшаркиваться перед ним буду за оплошность.

— Забей, — говорит он наконец, тускло усмехаясь. — Можешь себе оставить.

— Что? — переспрашиваю удивленно.

— Тебе больше идет, я еще вчера заметил, что ты в ней улепетываешь. Оставь, — повторяет Кепка с нажимом и кивает на подъездную дверь: — Погнали ко мне? По пивку выпьем, — он морщится. — Башка гудит страшно, мне бы опохмелиться. Да и ты зеленый какой-то.

— Что? — спрашиваю еще тише, не понимая, снится это мне или я просто еще не отошел от вчерашнего.

— Господи, какой же ты тугой, — Кепка закатывает глаза и отлипает от стенки гаража. — Хотя чего ожидать от парня, который дрочит на натурала, — я собираюсь открыть рот и высказать все, что думаю о его ебанутой непоследовательности, но Кепка меня опережает: — Слушай, ну если мне куртка не нужна, я ж тебя явно к себе домой не относить ее потащил.

Я невольно шарахаюсь в сторону и чуть не влетаю в дерево.

— Ты меня пиздить собрался? — спрашиваю глухо во внезапной догадке.

Кепка смотрит на меня долгое безмолвное мгновение, а потом запрокидывает голову и громко смеется. Он выглядит так нелепо, когда улыбается или веселится — из-за непропорционально длинных губ, наверное. Но почему-то это не отталкивает. Наоборот, подталкивает смотреть дальше.

— Пиво я собрался с тобой глушить, — говорит Кепка, отсмеявшись, и смаргивает с сизых ресниц выступившие слезы. — Пи-во. Пивасик. Пивчанский.

— Не произноси это слово так часто, — морщусь недовольно. — У меня все еще как будто привкус во рту...

— Ну тогда чай, — пожимает плечами Кепка. — Пошли. Бить не буду.

— А Марк?

— А что Марк? — неуловимо мрачнеет Кепка.

— Он тебе ничего не скажет на то, что ты меня к себе приглашаешь? — спрашиваю осторожно, не представляя даже примерно, что творится в Кепкиной голове. Странный.

Просто наглухо двинутый.

— Если ты потом не прибежишь ему рассказывать, — фыркает Кепка и вновь с чувством закатывает глаза. — Все, Тихон, еб твою за ногу. Повторять больше не буду — чай хочешь? С пиццей вчерашней.


— Хочу, — говорю только потому, что от маминого завтрака отказался, а есть хочется так, что от одного упоминания пиццы у меня во рту скапливается ненормальное количество слюны.

Мы идем к его подъезду, поднимаемся на пятый этаж, и Кепка очень долго гремит ключом, отпирая один замок за другим.

— Нахрена тебе аж две двери с тремя замками? — удивляюсь я больше тому, что не заметил этого вчера.

— Бабка у меня была параноиком, — смазанно усмехается Кепка, наконец отпирая квартиру и услужливо пропуская меня вперед.

— Так это квартира твоей бабушки?

— Была, — Кепка стряхивает кеды на коврике и сразу проходит в кухню, начиная набирать воду в чайник. — Она мне в наследство досталась. Как восемнадцать стукнуло прошлым летом, от предков из соседнего квартала съехал, кайфую тут теперь. Один. Лепота.

— А, — отзываюсь коротко.

Спрашивать про его родителей не хочется. По легкой морщинке недовольства, появившейся на секунду-другую меж светлых бровей Кепки, мне кажется, что с родней он не в ладах.

Я прохожу на кухню и сажусь за стол, отмечая невольно окружающую меня стерильную чистоту — вымытые до блеска тарелки в сушилке аккуратно накрыты полотенцем, на полу ни крошки, подоконник идеально белый, хотя вчера его и не разглядеть было под пролитым пивом и пеплом. Как вообще можно за утро разгрести тот срач, что остался вчера после тусы?

По внешнему виду Кепки и не скажешь о его хозяйственности.

Он же неряшливый донельзя — на застиранной до катышек футболке красуется пятно от кетчупа, длинные волосы спутаны и потому, наверное, вечно прячутся под бейсболками, и даже сейчас на его шее сзади, когда Кепка отворачивается к холодильнику, виднеется темный след не то копоти, не то грязи.

— Ты вообще моешься когда-нибудь? — слетает с языка прежде, чем я успеваю подумать. Тут же укоряю себя за нетактичность, но Кепке, кажется, мое замечание по барабану.

Он ставит передо мной тарелку с куском пиццы, чашку и маленький заварочный чайник, а сам открывает банку пива и говорит, плюхаясь на стул напротив:

— Я на стройке подрабатываю, — он делает большой глоток пива и смешно с наслаждением мычит. — Лень каждый раз до скрипа отмываться — все равно ж запачкаюсь.

Я смотрю на Кепку во все глаза, забывая про чай.

Никогда бы не подумал, что у него находится время на работу — вечно же торчит с Марком и Трениками во дворе.

— Ночные смены беру, — добавляет Кепка, уловив, видимо, немой вопрос в моем взгляде. Усмехается и спрашивает: — А у тебя учеба, да?

— Ага. На дизайнера, — говорю, делая большой глоток чая и, разумеется, обжигая язык.

Все еще не могу поверить, что сижу у Кепки на кухне, чаи гоняю и веду с ним светские разговоры.

Все еще не могу поверить, что в этом нет никакого подвоха.

Но Кепка не спешит объяснять внезапного ко мне расположения. Он продолжает спрашивать меня про учебу, и я, оттаяв немного от внимания к любимому делу, чешу языком все охотнее и веселее. Рассказываю про эскизы, ткани и моду восьмидесятых. Сетую на сломавшуюся швейную машинку и делюсь желанием купить модель получше, чтобы можно было продолжить шить во время летних каникул.

Кепка оказывается классным собеседником и очень внимательным слушателем.

Он спрашивает про все подряд, от предпочтений в еде до любимой музыки, потом притаскивает из комнаты старые журналы с гороскопами, заявляя, что это “тотальная ржака”, и мы угораем над статьями, на полном серьезе сообщающими, что Марс в Козероге грозит импотенцией, и спасаться нужно масками из тертой морковки и пробежками голышом при полной луне.

Время летит незаметно, и у меня из головы вылетает все, что находится за пределами кухни.

Пропущенные от Марго я замечаю, когда за окном сгущаются сумерки и зажигаются первые фонари.

— Черт, — бормочу, предчувствуя пиздец, быстро набираю нужный номер и чуть не глохну от дикого крика Марго:

— Ты где шатаешься, баран безмозглый? Я тут поседела! По-се-де-ла, Тиша! А если тебя уже на органы продали?

— Прости… Я гулял. Не заметил, что уже столько времени прошло... — я мельком смотрю на Кепку, который отходит покурить к форточке. Его недавняя беззаботность куда-то пропадает, сменяясь прежним ленивым равнодушием.

Кепка на меня даже не оглядывается.

— За что мне небеса послали такого бессовестного лучшего друга? — продолжает вопить Марго. — Видеть тебя не хочу больше…

— Ты где? — я выскакиваю в прихожую и судорожно пихаю ноги в ботинки. Правильно мама вечно твердит, что при моей рассеянности вторжение с планеты Нибиру можно пропустить, не то что проворонить несколько часов и пару сотен звонков. — Я сейчас приду… Марго, только не кипятись, мне правда очень стыдно.

— Где-где, у подъезда твоего. Жду. Баран! — огрызается Марго и кидает трубку.

Я зашнуровываю ботинки и, помедлив немного, натягиваю куртку.

Подарили же.

— Спасибо за чай, — говорю, когда Кепка выходит с кухни и прислоняется плечом к дверному косяку. — И за куртку.

— Не за что, — Кепка не улыбается, но мне чудится на секунду, что ему очень хочется это сделать. — Ты не такой тугой лошара, оказывается, когда про Марка забываешь.

— Кто сказал, что я о нем забываю? — фыркаю, неуверенно усмехаясь.

— Ну да, — мрачнеет Кепка и мягко отпихивает меня от двери, чтобы заново открыть все замки. — Давай вали уже. А то Марго отшлепает.

— Пока, — говорю, выходя за порог. — И это… Ты тоже ничего, когда Марка рядом нет.

Кепка молча захлопывает перед моим носом дверь.

— Ну и ладно, — бормочу в пустоту и спускаюсь, толкая подъездную дверь. Надо вымолить прощение у Марго, а причуды Кепки пусть остаются при нем.
======================================================
Марго дуется на меня все утро.

Но отходит довольно быстро, прельстившись двумя билетами на “Джона Уика”. Мы едва не опаздываем на сеанс, сметаем большое ведерко попкорна и еще два часа после фильма торчим в одежных магазинах, присматривая Марго новую толстовку.

— Сходим к баскетбольной площадке? — предлагаю осторожно, когда мы приезжаем из центра обратно в родной спальник и заносим покупки к Марго домой.

— Я и так каждое божье утро рожу Марка за завтраком вижу, — вздыхает Марго, — еще и ты попался… влюбленный до отказа мозга.

В ответ я лишь что-то нечленораздельно мычу.

На самом деле во мне играет не только желание соблюсти ритуал и глянуть разок на Марка, но и любопытство: почему-то очень хочется посмотреть, как поведет себя сегодня Кепка.

Неужели продолжит поддакивать вожаку?

Но когда мы подходим к площадке, я вижу на привычной скамье только Марка и Треники, играющих в карты.

— Цаца, — лениво приветствует меня Треники, щурясь от яркого солнечного света.

— Голубое паломничество, — тянет Марк с привычной скотской ухмылкой, даже не поднимая взгляда. — Помолиться на меня пришел?

Он показательно сует мне под нос ту руку, на пальцах которой набито “SLUT”.

Тут и без лишних слов понятно.

“Целуй мою руку, шлюшка, да проваливай”.

— Где третьего потеряли? — произношу максимально небрежным тоном. Спрашивать в открытую слишком подозрительно, поэтому приходится маскировать вопрос под ответную колкость: — Несерьезно как-то. Вдвоем осилите унижение?

Марк поднимает на меня убийственный взгляд.

— Человек работает уже на двух работах, — шипит он так зло, что у меня в груди сжимается мерзкий комок страха. Впервые за последние несколько лет в моей голове проскальзывает невольная мысль, зачем я продолжаю по нему сохнуть? Зачем нахожу почти каждый день, ищу с ним встреч? — На нормальной мужской работе, — Марк усмехается. — В отличие от тех, кто осваивает пидорские специальности.

— Ну все, хватит, — не выдерживает Марго и хватает меня за руку, уволакивая прочь от скамьи. — Надоело.

Она продолжает умолять меня посмотреть на других мальчиков или хотя бы зарегистрироваться в тиндере весь остаток дня, на что я привычно отмахиваюсь и отделываюсь обещаниями сделать это когда-нибудь потом.

Вечером, когда уже темнеет, я провожаю Марго до ее подъезда, а сам иду к себе и, подчиняясь внезапному порыву, делаю крюк мимо дома Кепки.

Прохожу у его подъезда, высчитываю этажи и смотрю на темное окно его кухни.

Либо отсыпается после смены, либо пошел в ночную.

Я торчу у подъездной двери, раздумывая, стоит ли набрать код домофона, но через десять минут, получив пару подозрительных взглядов от кругами гуляющей бабки, плюю на затею и ухожу.

Бог с ним, с Кепкой.

Жил же как-то до этого и не пропал.





* * *





Дни тянутся однообразно.

Я просыпаюсь, немного вожусь с эскизами, без особого энтузиазма берусь за барахлящую швейную машинку, которая работает от силы полчаса, прежде чем отрубается с чавкающим звуком. Потом завтракаю, встречаюсь с Марго и весь день провожу пиная балду.

Иногда выбираю момент, чтобы пройтись мимо баскетбольной площадки, но ближе, чтобы перекинуться любезностями с Марком и Трениками, уже не подхожу.

Кепки не видно.

Сам не знаю почему, но меня это немного, самую малость на краю сознания, тревожит.

Пытаюсь как бы невзначай выспросить про него у Марго, но она Кепкой не интересуется вовсе, а идти и спрашивать у Марка — все равно что заранее прописать себе порцию словесного дерьма.

Приходится просто забить.

За неделю я успеваю затолкать любопытство и смутную тревогу подальше, сосредоточившись на выкройках летних платьев, когда Кепка наконец появляется на горизонте.

Утром в воскресенье мама заглядывает ко мне в комнату и сообщает с загадочной улыбкой:

— Там к тебе пришли.

— Я же сказал ей, что спущусь через час, — вздыхаю, выключая машинку, и сгребаю образцы тканей в коробку.

— Это не Марго, — качает головой мама и добавляет, не сводя с меня пристального взгляда: — Там очень милый молодой человек. У тебя что, новый друг появился?

— Какой еще… — хмурюсь непонимающе, но тут же подрываюсь, как током ужаленный, от внезапного прозрения. — Черт… — я зачем-то бросаюсь к зеркальной створке шкафа и в панике выпутываюсь из застиранной футболки, чтобы влезть в чистую рубашку-поло. Кудри тут же встают дыбом, но приводить их в порядок уже нет времени. — Как… я выгляжу?

Мама тихо смеется, закатывая глаза.

— Красивый, красивый, иди уже. Нехорошо заставлять мальчика ждать.

— Ага… — отзываюсь напряженно.

Не знаю, что на меня находит.

Но почему-то я дико нервничаю, минуя коридор и выглядывая в прихожую. Даже коленки подкашиваются.

— Привет, — говорю неуверенно, пристально разглядывая замершего у двери Кепку. Он стоит, привалившись плечом к стене в привычной лениво-расслабленной манере и мнет в руках темно-зеленую бейсболку — наверное снял, здороваясь с моей мамой. — А ты... Ты что тут делаешь?

— Да вот, пару выходных взял, решил заглянуть, — говорит Кепка бодро и улыбается. — Думал, может, ты захочешь потусить немного?

Никак не могу понять, что в нем изменилось.

А потом до меня доходит.

— Ты голову, что ли, помыл? — спрашиваю, вздергивая брови. Вопрос, как обычно, вылетает из меня прежде, чем я успеваю подумать о такте.

— Ага, — Кепка неловко чешет в затылке. Волосы у него длиннее и светлее, чем казались раньше. — Есть такое.

Он цепляет на голову бейсболку козырьком назад и сует руки в карманы джинсов. Усмехается криво.

— Так что, — Кепка впервые на моей памяти выглядит взбудораженным, даже несмотря на напускную ленцу, — пойдем?

— Да. Пойдем. А куда? — спрашиваю и, не дожидаясь ответа, подхожу и начинаю натягивать ботинки.

Буквально чувствую затылком взгляд мамы, выглянувшей из комнаты, и предвещаю, сколько на меня обрушится вопросов, когда вернусь.

Мама так просто не отстанет.

И Марго, узнав, в компании кого я смылся, тоже.

— В кафе сгоняем. Суши там пожрем. Тебе ж вроде суши нравятся, — предлагает Кепка, и я чуть не въезжаю затылком ему в подбородок, резко выпрямляясь. — Я плачу.

Мы стоим так близко, что я чувствую запах его цитрусового парфюма. До этого Кепка пах разве что потом, одежда его слегка отдавала куревом и по большей части — простеньким стиральным порошком.

И футболка на нем новая.

Глаженая.

— Слушай, — говорю я тихо, глядя в его раскосые карие глаза, — а это часом не свидание?

Кепка удивляется так искренне, что мне сквозь землю хочется от стыда провалиться.

— Тихон, ты че? — фыркает Кепка, закатывая глаза, и мысль о скрытом подтексте его действий кажется все глупее. — На солнце перегрелся?

— Да я шучу, дебил, — буркаю небрежно и несильно пихаю хихикающего Кепку плечом, проходя к двери. Кричу через плечо: — Мам?

— Да? — отзывается та.

— Скажи Марго, что я с приятелем гулять пошел.

— Она же хотела с тобой на выставку сходить, — клянусь, я слышу в этот момент ехидные нотки в мамином голосе.

— Так до восьми еще полно времени, — отмахиваюсь и поскорее открываю дверь. — Я ключи не беру, если что.

— До свидания, Катерина Андреевна, — вежливо прощается Кепка, выходя вслед за мной.


— Пока, мальчики, — мама — само добродушие в смеси с непередаваемой хитрецой. — Хорошо вам провести время.

— Ну что, вперед, мсье, — говорит Кепка светски, пропуская меня к лестнице. — Я никогда суши не ел, хочу попробовать.

— Никогда? — я испытываю громадное облегчение, когда понимаю, что Кепка не собирается подтрунивать над вопросом про свидание. Он переводит тему легко, и я ему чертовски благодарен.

— Никогда в жизни, — пожимает плечами Кепка.

— Тогда мы просто обязаны пойти и познакомить тебя с японской кухней!

От смущения и параноидальных мыслей, будто испортил все глупым вопросом, я оправляюсь быстро. Стоит только разок взглянуть на то, как Кепка пыхтит, пытаясь справиться с палочками для суши, и я уже смеюсь до икоты и слез, не вспоминая о недавней неловкости.

— Чего ржешь? — Кепка весь красный от натуги, даже кончик языка высунул, силясь приноровиться к непривычному столовому прибору. — Это вообще реально? Нет, ну издевательство же какое-то!

— Конечно реально, — фыркаю и в очередной раз показываю, отправляя ролл с огурцом в рот, как надо. — Вуаля!

Кепка смотрит на мои губы чуть дольше положенного и хмурится.

— Сколько ты тренировался? — спрашивает он серьезно.

— Да не помню. Маленьким научился. Это же не высшая математика, — втолковываю ему мягко. — Не получится сегодня, получится потом.

— Я хочу сегодня, — упрямится Кепка.

— Тогда давай попросим у официанта вилку или эту штучку, чтобы палки закрепить, — предлагаю в очередной раз. Кепка сощуривается:

— Детскую? — вилку он игнорирует напрочь.

— Кепарик, ты заебал, — улыбаюсь, не в силах сдерживать веселье. Я ловлю себя на том, что его ворчание мне нравится. Кепка ко всему подходит так вдумчиво, будто его собираются тестировать для работы в НАСА. — Ну или давай я тебя твоими палочками покормлю, если они тебе так уперлись?

— Не, — Кепка стушевывается, отодвигаясь вглубь кожаного диванчика, и задевает козырьком бейсболки вычурный цветок. — Это же как-то…

Он осекается, и я заканчиваю за него, уже куда менее весело:

— По-пидорски, ты хотел сказать?

— Прости, — говорит он, натужно сглатывая, а потом вдруг поднимает на меня взгляд, полный не то раздражения, не то осуждения: — Сколько ты еще себя пидором звать будешь?

— Кажется, в вашей компании так принято называть тех, кто по мальчикам, — отзываюсь мрачно.

Вздыхаю, ковыряя палочками маринованный имбирь.

Не смогу.

Не смогу дальше делать вид, что ничего необычного не происходит, пока не узнаю.

— Ты мне скажешь наконец, почему со мной общаешься?

— С тобой классно. Я это тогда еще, на тусе понял, — сознается Кепка, вновь вгоняя меня в краску. Он смотрит куда-то поверх перегородок, расписанных под японские иероглифы, и добавляет с легкой усмешкой: — Тебе же про Марка интересно, да?

— Вот, ты и сам все прекрасно понимаешь, — говорю все так же тихо, не решаясь поднять на него глаза. Хочу сказать, что и мне с ним классно. Но все еще боюсь подвоха. Боюсь оказаться неправильно понятым.

Боюсь, что либо Марк и Треники выскочат из-за горшков с цветами и навешают мне люлей, либо Кепка подумает, будто я к нему неровно дышу, и испугается сам.

— Да похуй на Марка, — кривится Кепка. — Мы с ним поссорились. Он больше не “моя компания”.

— Правда? — от удивления я чуть не промахиваюсь и не опрокидываю плошку с соевым соусом.

— Похоже, что прикалываюсь? — уточняет Кепка с кислой улыбкой. Молчит немного, а потом объясняет: — Не нравится мне их стиль жизни. Его и Олега, — я лишь спустя пару секунд догоняю, что Олег, должно быть, это настоящее имя Треников. — Дырки в штанах протирают на одной и той же скамейке... Это ж у тебя каникулы на учебе. А им сто лет в обед, а до сих пор у мамки с папкой на шее, все лето квасят без дела, в карты режутся, понтуются. Сразу двух девчонок трахают, обеим лапшу на уши вешая… — он запинается, обращая на меня тяжелый взгляд. — Блин, прости. Не самая приятная тема.

— Да уж, — тяну, хватаясь за стакан с колой, лишь бы за что-то схватиться.

Почему-то мысль о любовных похождениях Марка меня совсем не трогает.

— Не называй себя пидором больше, окей? — просит Кепка тихо, так и не дождавшись от меня внятной реакции.

Я просто потягиваю газировку и улыбаюсь, думая о том, что совсем недавно Кепка мне казался блеклой шестеркой, а теперь я в нем вижу больше от личности, чем в Марке и Трениках вместе взятых.

— Хорошо, — говорю и понимаю, что действительно больше не буду. — Давай сюда руку.

— А? — Кепка рассеянно смотрит на меня, как с мысли сбившись.

— Руку давай, — я улыбаюсь. — Я тебе палочки положу правильно, попробуешь снова.

Мы торчим в ресторане часа три.

Кепка наконец справляется с палочками и требует срочно заснять его подвиг для инстаграма, и я подыгрываю ему, выдавая самые искренние аплодисменты, на которые способен. Фоткаю его, но едва ловлю фокус, потому что руки трясутся от смеха — такое счастливое лицо делается у Кепки, что удержаться просто невозможно.

Скованность, сопровождавшая не самые легкие темы, рассеивается, стоит нам начать угорать — ни с кем другим я так не ржал и ничьи шутки еще так не улавливал на полуслове и каверзной полуулыбке.

Мне смешно даже от его смеха.

От его нелепых улыбок.

Наверное, потому время с ним так быстро летит.

Милая официантка приносит колбу со свечкой, и я только тогда замечаю, что за окном уже начинает смеркаться.

Кепка заказывает нам по мороженому, а я отвечаю на звонок Марго и отхожу к окну поговорить, глядя на лениво ползущие по дороге тачки, осененные паром остывающих дорог и светом фар.

— Ты, я понимаю, на выставку не собираешься? — спрашивает Марго без приветствия, но в ее тоне я не слышу обиды. Только любопытство, которое она неумело пытается скрыть болтовней: — Я так и поняла, как с мамой твоей поболтала. Позвала Олю и Аню, че билетам пропадать? Они реально не разлей вода, не поверишь.

— Я за них рад, — говорю, продолжая улыбаться, как последний дебил. И я действительно рад. Сейчас я рад за всех счастливчиков во всем мире.

— А ну колись, с кем ты на свиданку пошел! — требует Марго, не удержавшись.

— Это не…

— Свиданка, свида-а-анка, — хихикает Марго, судя по сбившемуся дыханию, приплясывая с телефоном в руке. — Тиша, ну скажи тете Марго, тете Марго интере-е-есно!

— Тетя Марго сует свой нос не в свой вопрос, — бормочу, украдкой оглядываясь на Кепку. Тот листает сегодняшние фотки в телефоне, посмеиваясь и качая головой.

— Я же все равно узнаю, — фыркает Марго.

— Узнаешь. Потом узнаешь. Хорошего вам вечера с девчонками. Пока… тетя, — говорю с мягким смешком, завершая звонок.

Иду обратно и сажусь напротив Кепки, а тот, подняв голову, смотрит на меня и спрашивает, напрягаясь всем телом:

— Все пучком?

— Да, — я сую телефон в карман и говорю небрежно: — Прикинь, отменилась выставка.

— Ого, — Кепка неуловимо приободряется. — Ну, что поделать.

— Ничего, — развожу руками.

Мы едим мороженое, запивая его чаем, в уютной спокойной тишине. Изредка переглядываемся и посмеиваемся, одновременно и молча вспоминая недавние шутки.

Когда официантка приносит счет, Кепка расплачивается картой и не дает мне даже взглянуть на чек.


— Я же сказал, что плачу, — отмахивается он в ответ на мои неуклюжие попытки достать наличку, которую мама, не иначе как предчувствуя, успела сунуть мне в карман. — Тихон, а ну цыц. Я плачу. Все.

Приходится подчиниться:

— Твоя взяла, — я наклоняюсь и несильно щелкаю по козырьку его бейсболки.

— Ну че… — Кепка заправляет выбившуюся прядь за ухо. — Если выставка отменилась, прогуляемся пешком? Домой тебя провожу.

— Пойдем, — отзываюсь с готовностью.

На улице душно в преддверии обещанного ливня.

Дворы тонут в приятной глухой тишине, прерываемой лишь гомоном птиц и детскими криками с площадок.

Мы идем по пустым дорогам спальника, изредка толкаясь плечами и обмениваясь шутливыми колкостями. Дорогу так и хочется растянуть — кажется, даже Кепка подпадает под неясное очарование вечера и путает короткий путь с длинным, выводя нас на большой крюк.

— О, привет!

Я испуганно запинаюсь о развязавшийся шнурок и чувствую, как кровь отливает от лица, когда навстречу нам выходят Марго, Аня и Оля. В вечерних платьях, на каблуках, накрашенные и надушенные — как с красной дорожки Каннского фестиваля.

Марго кидает на Кепку быстрый взгляд и скупо улыбается, никак не комментируя мою компанию. Будто каждый день нас вдвоем видит. Но я прекрасно знаю, что завтра же утром меня поднимет ото сна не будильник, а Марго Вольц, требующая ответов.

— А мы на выставку! — делится радостно Оля, и надежда избежать неловкого объяснения рушится у меня на глазах. Поднять взгляд на Кепку мне мешает неконтролируемое оцепенение, охватившее все тело. — Марго позвонила, сказала, билеты достала. Не хотите с нами?

— Они не хотят, Ольга, — мило улыбается Марго и хватает Олю за руку. — Нам пора, пойдем.

Марго тащит Олю, ничего не понимающую и еле семенящую на здоровенных каблуках, к автобусной остановке. Аня тут же бросается за ними, подхватывая Олю под вторую руку.

— Идем? — спрашивает Кепка с легкой улыбкой.

— Ага... — шепчу онемевшими губами.

До моего подъезда мы бредем в молчании. В молчании же заходим внутрь, и только тогда Кепка останавливает меня в темном закутке перед лифтами, придержав за локоть.

— Чего? — спрашиваю испуганно и уже не могу отвести взгляд.

Потому что Кепка, улыбаясь, смотрит на меня с незнакомым огоньком лукавства и журящей мягкости в раскосых карих глазах.

— Я, вообще-то, понял, что выставка не отменилась, — говорит Кепка тихо.

— Да просто Марго позвонила и попросила меня не идти, она хотела с девчонками погулять, давно не виделись и все такое… — слабо оправдываюсь, представляя, как по-идиотски это звучит.

— Тихон, — говорит Кепка с нажимом.

— Чего? — я слабо понимаю, в какой момент оказываюсь прижатым спиной к почтовым ящикам. В какой момент в голове начинает приятно гудеть, а губы Кепки оказываются так близко, что от его теплого шепота мурашки бегут по шее:

— Ты же врать не умеешь, лошара.

Кепка наклоняется, мажет губами по моим приоткрытым губам, будто пробуя на вкус, каково это. Ловит мой потерянный взгляд, и я охотно тону в его темных глазах.

Козырек его бейсболки съезжает, когда я приподнимаюсь на цыпочках, чтобы быстро и неловко обнять Кепку за шею и притянуть ближе.

Поцелуй выходит целомудренным, долгим и сладким.

Мой первый в жизни поцелуй.





* * *





Наверное, Марго очень многое понимает уже по тому, что дверь ей утром открываю я, бодрый и окончательно проснувшийся.

— Только тихо, — прикладываю палец к губам. — Мама еще спит.

— Это ты? — Марго смешно выпучивает глаза, проходя за мной в комнату, смотрит на застеленную постель и говорит с театральным придыханием: — Бля, это точно не ты! Кто-то зверски убил и выпотрошил в тебе сову.

Я закрываю дверь, улыбаясь как не в себя, и плюхаюсь на кровать. Марго ложится рядом и подпирает щеку кулаком, с прищуром оглядывая мое лицо.

— Ну, рассказывай, — говорит она строго. — Как ты умудрился?

— Что умудрился? — безуспешно делаю вид, что ничего не понимаю, но не выдерживаю и смеюсь, когда Марго хрюкает от раздражения, закатывая глаза.

— Умудрился охмурить Марка, разумеется, — говорит она, а я недоуменно хмурюсь:

— Чего? Какого еще Марка? — я даже подумываю с подозрением, что шампанского перед выставкой Марго выпила не один бокал, но она спрашивает с кривой ухмылочкой:

— Ты реально думаешь, что я поверю, будто вы мне вчера примерещились?

— Ну так это же был… — начинаю я и резко сажусь, осененный самой тупой догадкой на свете: — Так. Не понял. Кепку что…

— Зовут Марк, — заканчивает за меня Марго и цокает языком. — Да уж, Тихон. Ну ты дубина. Только ты можешь не знать имя того, кому язык в рот пихаешь.

— Ничего я не пихал, — бормочу смущенно.

Марго вздергивает бровь.

— Ой, да ну, — тянет она с гаденькой улыбочкой и легонько щекочет меня, заставляя взвиться, ругнуться и врезать ей в ответ подушкой. — Так я и поверила, что вы не пососались после свиданки.

— Это была не свиданка! — рычу, несильно поколачивая ее подушкой по бокам, а Марго смеется и нараспев тянет:

— Свида-а-анка, еще кака-а-ая!

— Какая ты противная, — бурчу в сердцах, но тут же снова улыбаюсь. Невозможно противиться обаянию Марго. Особенно, если она начинает дуть губы и строить глазки.

— Кто из нас противный? — сокрушается Марго. — Мог бы и сказать мне, что втюхался в Кепарика.

— Ничего я не…

— Можешь отнекиваться сколько угодно, — отмахивается Марго. — Ну, мне интересны подробности. Как он целуется?

— Классно целуется, — сдаюсь со вздохом, обнимая подушку и с дебильной улыбкой рассматривая кактусы на подоконнике. Губы у Кепки оказались такие мягкие и восхитительно напористые. — Он такой… такой…

У меня слов не находится.

И всю ночь не находилось слов.

Надо сказать, и спал-то я от силы четыре часа перед самым рассветом, все прокручивая в голове этот поцелуй в пьяной дымке воспоминаний и его нежное обнадеживающее “до завтра”.

— Такой косоглазый, — хихикая, подсказывает Марго.

— Да ну тебя, у него почти незаметное косоглазие, — возмущаюсь, благоразумно глотая подробности. Про то, что мне нравятся его глаза. И губы нравятся — эти нелепые длинные губы. Которые просто восхитительны, когда их касаешься своими.

— Ох, Тиша, — Марго тихо визжит, зажмуриваясь, и бурно жестикулирует руками. — Ты такой влюбленный дурачок, ха-ха!.. А в штанах у него как, все на месте?

— Ты с дуба рухнула? — у меня аж дыхание перехватывает от смущения, и сердце колотится у самого горла. — Ты меня за кого принимаешь?

— Ну вы же пожамкались? — Марго поигрывает бровями и закусывает губу. — Что, ты даже одним глазком не посмотрел?

— Мы были в подъезде! — огрызаюсь возмущенно. — Конечно, я никуда не смотрел. И не жамкались мы… Просто целовались.

— Это та-а-ак романтично… — Марго отнимает у меня подушку и вместе с ней, мечтательно улыбаясь, плюхается на спину: даже матрас чуть прогибается от силы этого падения. — Тебе нужно научиться описывать подробнее. Мне уже не терпится узнать, как у вас пройдет первый се…

К счастью, ее прерывает громкая мелодия моего телефона.

Я наклоняюсь к тумбочке, торопливо подхватываю трубку и прижимаю ухом к плечу.


— Привет, — говорю, буквально чувствуя, как заливаюсь краской. Учитывая, что Марго только что плела, сознание подкидывает не самые приличные образы. — Я… Э-э-э…

— Ты “э-э-э”? — переспрашивает Кепка со смешком. — Очаровательно. Как смотришь на завтрак?

— Положительно, — говорю и отползаю дальше от навострившей уши Марго. — Завтрак — самый важный прием пищи.

— Предлагаю разделить со мной чудовищно важный завтрак, — бодро говорит Кепка. — Как скоро сможешь быть у меня?

— Минут пять, — я чуть не лечу носом с кровати, но меня вовремя хватает за шиворот пижамной кофты Марго. — Сейчас, только оденусь.

— Давай, код домофона напомнить?

— Да нет. Знаю, — не говорить же Кепке, что я его выучил за ту неделю, что периодически отирался у его подъезда. — Все. Жди.

Бросаю трубку и тут же судорожно вскакиваю и начинаю переодеваться. Марго лениво наблюдает за моим копошением у шкафа и уточняет:

— Я же могу пересказать наш разговор твоей маме, когда она проснется?

— Только не придумай ничего от себя, — бормочу, наконец выбирая любимые короткие шорты и майку с логотипом готовых завтраков — единственную идеально выглаженную и чистую. — Правда, Марго, не говори ей ничего лишнего…

Положа руку на сердце — мне не хочется повторения задушевной беседы о половом воспитании, которую мама устроила мне в четырнадцать, сходив на пару сомнительных уроков в прогрессивный центр ЛГБТ-молодежи.

— Ладно. Иди со спокойной душой, — пожимает плечами Марго и усмехается. — Уверена, вы там не заскучаете.

— Фу, Марго. Держи свои пошлые мысли при себе, — фыркаю беззлобно и, влезая в куртку Кепки, иду на выход.

Уже на подходе к нужному дому я замечаю Марка, курящего в непривычной локации — весь прошлый месяц торчал у баскетбольной площадки, а теперь вдруг решил перебраться на лавочку у подъезда Кепки.

Явно же не просто так.

Замираю на мгновение, подумывая дождаться за гаражами, когда он уйдет. Даже сворачиваю уже в нужном направлении, но мне снова звонит Кепка:

— Ты где? — он хмыкает. — Только не говори, что ты там решил сделать маску из авокадо или в ванной поплескаться.

— Я у твоего подъезда, — говорю приглушенно и резко вжимаю голову в плечи — мне мерещится, будто Марк на меня обернулся, но он только выкидывает бычок и закуривает вторую сигарету.

Безбожно красивый ледышка Марк.

Но почему-то теперь я не вижу ни в его холоде, ни в злобном посыле ничего романтического и одухотворенного. Только холод и агрессию.

— Так заходи, — смеется Кепка. — Хватит булки мять.

— Не могу, — признаюсь, закусив губу. — Тут Марк. Караулит.

На секунду на том конце провода воцаряется тяжелое молчание. Я вдруг думаю с упавшим сердцем, что Кепка скажет “тогда встретимся потом”, замнет ситуацию и решит залечь на дно. С поцелуем. С тем, что случилось.

Но он спрашивает серьезно:

— Мне тебя выйти встретить?

— Не думаю, что это хорошая идея, — отзываюсь слабо. Кто знает, что Марк учудит, увидев нас вдвоем?

— Я выйду, — упрямо отрезает Кепка и кидает трубку.

— Черт... — выдыхаю в нехорошем предчувствии и тороплюсь к подъезду.

Дверь открывается с протяжным писком, и навстречу выходит Кепка.

С забранными в неряшливый пучок на затылке длинными волосами, в растянутой домашней майке и трениках.

“Кепка без кепки”, — так бы я его поприветствовал, если бы не Марк, тут же подрывающийся со скамьи.

Он сначала замечает меня, подозрительно сощуриваясь, но тут же отвлекается, услышав оклик Кепки. Медленно переводит взгляд. С меня на Кепку. Обратно.

Хмурится и кривит губы в невнятной усмешке.

— И че это за херня? — спрашивает Марк и тушит уголек на конце сигареты между большим и указательным пальцем, даже не поморщившись. Не то позерствует, не то действительно растерялся и ему не до боли. — Вы где двое пропали?

Только теперь я смутно догадываюсь, что Марк, будь он хоть трижды козлиной гомофобной натуры, все еще помнит, кто я.

Тишка с оттопыренными ушами, с матерью которого дружит его мать.

Мальчишка, которого он знает с детства.

А Кепка — Кепка его кореш. По крайней мере, им был.

— Я ж тебе сказал, — отзывается Кепка спокойно. Он подходит, осторожно берет мою дрожащую ладонь в свою и крепко сжимает, — пока не прикроешь рот по поводу геев и не перестанешь на Тихона огрызаться, я с тобой за один гараж ссать не пойду.

Мне хочется спрятаться за спину Кепки и переждать там бурю, но он держит меня, не давая в сторону дернуться.

“Шевелись, когда что-то не устраивает”, — вспоминаются мне его слова. И я послушно прекращаю попытки скрыться от проблемы и ее не видеть.

— А-а-а, — тянет Марк, постепенно отходя от удивления, и на его красивом лице вновь расцветает ухмылка, которая все портит. — Голубое паломничество нашло своих адептов. Так вот че ты взъелся. Завербовали тебя, братан.

— Марго права, — говорит Кепка. Его уверенный голос в противовес подначивающему тону Марка звучит так отрезвляюще и правильно. — Тебе пора повзрослеть.

Марк дергается, будто ему залепили оплеуху.

— Че ты сказал? — шипит он зло, переводя взгляд с Кепки на меня. — А ты, Тишка? Фетиш у тебя, что ли, на Марков западать?

— Закрой рот, — прошу устало. — Семь лет. Семь лет ты об меня ноги вытирал. Хоть бы… хоть бы раз просто сказал, что мне ничего не светит.

По лицу Марка пробегает судорога.

Он смотрит на меня удивленно и вдруг медленно, как нехотя, разжимает кулаки. Его тело теряет в агрессивном напряжении.

Он просто растерянно смотрит на меня.

— Я тебя любил, — говорю, понимая, что Марк уже ничего не сделает. Ни мне, ни Кепке. Всего-то и надо было, что поставить его на место, повернуть его упрямый подбородок в нужном направлении, в сторону зеркала. — Правда-правда. Ну казалось тебе, что это неправильная любовь. А я любил.

Марк молчит.

Под его кожей на подбородке играют желваки.

— Пошли, — мягко тянет меня за руку Кепка, и мы идем мимо Марка к подъездной двери, когда тот отмирает и хрипло произносит:

— А теперь что?

— Что теперь? — переспрашиваю удивленно, оглядываясь через плечо.

— Теперь не любишь?

Наверное, этот вопрос еще недели две назад заставил бы мое сердце трепетать. Но сейчас не вызывает ничего, кроме легкой придушенной грусти.

Мы с Кепкой переглядываемся. И я понимаю по его взгляду, что ему тоже интересен ответ на этот вопрос.

— Думаю, ты прекрасно проживешь без моей любви, — улыбаюсь и первым захожу в подъезд. — Счастливо, Марк.

Мы поднимаемся по лестнице медленно, как растягивая это время неопределенности и томления.

Кепка, конечно же, очень долго возится с кучей замков. А я очень долго вожусь со шнурками ботинок в прихожей и присоединяюсь к нему на кухне, только хорошенько накрутив себя и загнав до состояния нехватки дыхания от смущения и предвкушения.

— Он все еще там, — роняет Кепка, отдернув занавеску на окне. Не помню, чтобы у него вообще висели занавески в прошлый раз, когда мы тусили на этой кухне. Как не помню и двух махровых полотенец и кружки с кошачьими ушами в сушке. — Кажется, ты его задел.

— Кажется, он не такой сухарь без чувств, каким хотел выглядеть, — хмыкаю, садясь за стол. — Может, подумает хорошенько, что потерял.


На плите у Кепки бойко шкварчит сковородка, источая умопомрачительный запах настоящего завтрака. “Деревенского”, как его называет мама — яичница с колбасой, помидорами и специями.

— Да, — улыбается Кепка, — я бы тоже задумался, если бы тебя просрал.

— Вообще-то я про тебя, — замечаю сконфуженно. — Ты же был его братаном, все дела.

— Угу. Хочется верить, что он хороший человек, — вздыхает Кепка и отходит к плите. Ворочает банки со специями, поддевает яичницу деревянной лопаткой. — И что для нас, как для “братанов”, еще не все потеряно.

Кепка доделывает завтрак и ставит на стол две тарелки и две кружки — передо мной ту, что с кошачьими ушами.

Потом выдвигает из-за микроволновки новенький тостер и отправляет в него два хлебных куска.

— У тебя уютно стало, — прерываю затянувшееся молчание. Разглядывая кухню, замечаю все больше свежих деталей. Фикус в горшке, картину с ночным Лондоном в рамке возле настенных часов. — Прикольно.

— Не зря на вторую работу пошел, — Кепка накладывает мне и себе яичницу, достает горячие тосты и отворачивается к плите, бормоча еле слышно: — Я типа не хотел водить парня, который мне нравится, в необжитую стремную хату.

Мне невольно становится страшно.

Что Кепка умеет говорить те слова, от которых у меня мутнеет в голове, на губах расцветает идиотская улыбка, а сердце стучит как ненормальное.

— Марк, — зову я негромко. Он вздрагивает, напрягаясь, и я обеспокоенно спрашиваю: — Тебе не нравится, когда я тебя так называю?

— Да нет, — говорит он ровно, так и не обернувшись. — Нравится… Просто…

— Ну ты же не он, — перехватываю его мысль на лету. Поднимаюсь на нетвердых ногах, подхожу и утыкаюсь носом в его напряженную спину. Вдыхаю полной грудью запах стирального порошка, курева и прозаически простой и приятный запах его тела — ему не нужен никакой парфюм, чтобы вскружить мне голову. — То, что я ему внизу сказал, это правда. Я уже и забыл, почему и зачем любил. Просто продолжал по привычке. Хуевая была привычка.

Кепка оборачивается и несмело улыбается.

— Но мне нравится и то, как ты меня называешь Кепкой, тоже, — говорит он.

— Не сомневаюсь, — фыркаю и невольно цепенею, когда Кепка наклоняется и легонько клюет меня в губы, тут же отстраняясь. Мне хочется приподняться на цыпочках и вернуть ему поцелуй, но он качает головой с лукавой улыбкой:

— Не, Тихон. Завтрак — самый важный прием пищи. Пора завтракать.

— Козел, — бурчу с ухмылкой, закатывая глаза, и возвращаюсь за стол. — Но за крутую кружку с ушами ты прощен.

— Знал, что тебе понравится, — Кепка такой довольный, что на него даже злиться не получается.

К тому же для поцелуев у нас будет полно времени.





* * *





— Так, давай еще раз, — деловито говорит Марго с таким видом, будто собралась писать диссертацию и теперь хочет разложить все имеющиеся факты по полочкам.

— Не могу еще раз, — тяну со стоном и роняю голову на сложенные на столе руки. — Сколько ж можно повторять?

Передо мной — кульки джинсы, шелка и кружев, иголки, английские булавки и обгрызенные карандаши поверх наспех состряпанных эскизов, а позади — Марго, которая меряет комнату крупными шагами, путается ногами в сползающих цветастых шароварах — говорил же ей, что могу подшить! — и чуть руки не заламывает.

Не хотел я ей рассказывать.

Но, как ни прискорбно это признавать, похоже, мне не сдвинуться с мертвой точки без ее совета.

— То есть вы... — говорит Марго, пропустив мои последние слова мимо ушей, — встречаетесь уже месяц... Месяц, Тихон! И вы до сих пор не продвинулись дальше цёмок в губки? Тьфу! — она останавливается и смотрит на меня, как на врага народа. — Как смеешь ты называться моим лучшим другом?

— Марго, ты уверена, что пойти на юриста было хорошей затеей? — фыркаю слабо. — По тебе плачет театральный.

— Тихон, это серьезно, — говорит Марго, и тон ее это подтверждает на ура. — Это же кошмар какой-то. Он подарил тебе швейную машинку! — Марго кивает в сторону моего новенького немецкого чуда, работающего без перебоев так, что и мне хочется работать и работать над новыми нарядами. В то время, когда мы не с Марком, конечно. — И в твоем крошечном мозге не зародилось идеи его… поблагодарить?

— Да я пиздец как его благодарил! — огрызаюсь обиженно.

— Нет, братец мой, — качает головой Марго. — Благодарить нужно было так, чтобы он едва мог сказать “пиздец”, выползая из постели.

— Марго! — я обеспокоенно оглядываюсь на дверь, но мама, к счастью, делает отбивные и вряд ли слышит наш разговор сквозь стук молотка. — Ну ты потише хотя бы...

На самом деле, все не так уж плохо.

То есть мы не только целуемся. Когда я остаюсь у Марка на ночь, мы обнимаемся. Крепко обнимаемся под одним одеялом, и иногда он забывается — тогда позволяет залезть рукой в его пижамные штаны и ласкать его до тех пор, пока он не выдохнет расслабленно мое имя и не посмотрит мутными и чуть раскосыми карими глазами.

При этом со мной Марк делает куда больше.

Гладит меня через одежду, дрочит мне, делает минет по утрам — такой зашибенный минет, что, уверен, мои стоны слышат все его соседи из смежных квартир.

А вчера после душа — стыдно и сладко вспоминать — он опустился теплыми поцелуями по моей пояснице и так заласкал меня языком между ягодиц, одновременно поддрачивая мне рукой, что хотелось только одного. Притереться задницей к его паху и умолять меня выебать. Потому что сил больше нет терпеть.

Не понимаю, какого хрена он не подпускает меня к себе.

Выеживается, когда пытаюсь доставить ответное удовольствие, а на все намеки на секс отзывается одинаково — “ой, Тихон, мы же не ужинали” или “может, прошвырнемся?”

Я его обожаю.

Глаза его раскосые, светлые волосы, которые он собирает в пучок на затылке или сгребает под кепку. Нежные, полные и длинноватые для среднестатистического губы.

Его легкий характер вкупе с вдумчивостью и серьезностью в делах.

Его юмор, наши общие шутки, про которые Марго говорит, смеясь, что у нас одна клетка мозга на двоих.

И как же мне хочется показать, что он меня привлекает весь. И душой, и телом, будь неладно это тело, до которого мне не дают добраться.

— Может, он боится? — предполагает Марго, успокаиваясь и откидывая актерство в сторону.

— Чего это? — спрашиваю с подозрением.

— Ну, что он тебя не устроит как партнер, — дергает плечом Марго. — Он же раньше с мальчиками не спал.

— Как будто я раньше с мальчиками спал, — фыркаю саркастически. — Мы вроде оба новички.

— Так может он боится сделать тебе больно, — Марго опускает взгляд, хоть и редко обычно стушевывается при постельных разговорах. И я смущаюсь тоже. Как-то интимно это все звучит. — Ну, хочет, чтобы твой первый раз нормальным был, а не абы как.

— И что теперь? — спрашиваю, прокашлявшись. — Он же не может потренироваться с кем-то другим. Ему придется сделать это со мной. Раньше или позже… Лучше, конечно, раньше.

— Поговори с ним откровенно, — советует Марго, похлопав меня по плечу. — Вот увидишь, он поймет, что ты готов и что тебе нужно. Словами поговори, Тихон, а не намеками. Он поймет.

— Надеюсь, — вздыхаю, благодарно ей улыбаясь, и берусь за английские булавки. — Ладно, Маргарита, встаньте вот здесь... Не могу больше смотреть на ваши шаровары, их надо подшить.






* * *





Как говорится, набирайся ума в учении, а храбрости — в сражении.

По крайней мере, я успокаиваю себя народной мудростью, начитавшись с дюжину статей в интернете и решив, что пора от теории подготовки переходить непосредственно к практике.

И кто только мог подумать, как сложно на час запереться в ванной от собственного парня?

Марк, привыкший к тому, что может в любой момент зайти ко мне в душ и облапать меня всего да еще и минет сделать напоследок, начинает что-то подозревать уже с закрытой задвижки.

А уж через час его терпение тем более дает слабину.

— Ты там не утонул? — спрашивает он громко из-за двери, перебивая шум воды. — Мне бежать за спасательным кругом?

— Кепарик, отвянь, а? — кричу в ответ, силясь подогнуть ногу и поставить на бортик ванной так, чтобы не грохнуться задницей на кафель и еще, желательно, нормально себя растянуть. — Дай человеку помыться.

Понятия не имею, все ли делаю правильно.

Но судя по тому, что умудрился минут пять назад случайно проехаться пальцем по простате, поплыв рассудком в плену раньше не опробованных ласк и влажной взвеси пара, неправильность заключается только в том, что меня не ебут.

— Такое ощущение, что ты там не моешься, а варишься на медленном огне, — фыркает Марк. Похоже, вытяжка двинула кони и пар таки хлынул в квартиру.

— Сейчас, — шиплю, толкая пальцы в дырку и силясь не мычать громче допустимого. Мне до одури хочется, чтобы во мне оказались пальцы Марка, а еще лучше — его член. Образы, которые подкидывает подсознание, заставляют чувствовать себя одновременно дурно из-за резкой неудовлетворенности и дико хорошо — от предвкушения. — Уже выхожу.

— Русалка, епта, — Марк сдается, и я слышу его удаляющиеся шаги в коридоре.

Приободрившись, что мне дали минут пять форы, я спешно заканчиваю дела и вылезаю из ванной, обматываясь полотенцем. Сейчас или никогда, Тихон. Сейчас или никогда.

Шлепаю в спальню и обнаруживаю Марка в кровати, уже переодетым в пижаму и бездумно листающим журнал по строительству.

— С легким паром, кучерявый, — говорит он с усмешкой, поднимая взгляд, и снова утыкается в глянец. — Ну что, спать или глянем фильмец на ночь?

— Может, что-то другое на ночь сделаем? — спрашиваю, вырубая верхнюю лампу и в полутьме, разгоняемой лишь блеклым светом прикроватного торшера, не придумываю ничего лучше, чем скинуть полотенце на пол.

Марк поднимает взгляд медленно, будто в замедленной съемке в кино.

— Тихон, — говорит он хрипло и тихо, но отвести потемневших глаз, засранец, не может.

— Давай поговорим. Как взрослые люди. Обстоятельно, — предлагаю серьезно, на что Марк удивленно вздергивает брови:

— Я не могу говорить обстоятельно! — фыркает он. — Когда ты передо мной стоишь, такой…

— Какой? — подбадриваю я язвительно.

— Голый, — произносит Марк глухо и садится в кровати. Забытый журнал шлепается на пол. — И соблазнительный.

— То есть ты все-таки считаешь меня соблазнительным? — уточняю невозмутимо, хоть спокойствие и дается огромным усилием воли, и подхожу ближе. Теперь Марку еще труднее отвести взгляд, и я вижу, как бьется жилка у него на шее. Как дергается на судорожном глотке воздуха кадык.

— Конечно, считаю, — говорит он мягко и просительно. — Тихон, ты головой поехал? Конечно.

— Тогда в чем проблема? — хмурюсь.

— В том, что… — Марк осекается. Смотрит на меня чуть ли не с отчаянием и говорит: — Я боюсь сделать что-то не так.

— Приехали, — вздыхаю, садясь рядом на кровать. — Марго оказалась права.

— Ты говорил об этом с Марго? — возмущается Марк.

— А с кем мне было говорить, если мой парень ссытся и сбегает от меня, когда я хочу ему даже, блин, подрочить?

Марк шумно выдыхает сквозь зубы.

Опускает голову, так что несколько прядей из пучка выбиваются на его нахмуренный лоб.

— Прости, — говорит он твердо. — Я дебил.

— Похвально, что ты это признаешь, — я ловлю краем глаза его жадный взгляд, поднимающийся вверх по моему бедру. — Чтоб ты знал, Марк, у меня есть рот. И я могу сказать, если мне будет больно или некомфортно. И я…

— Ты? — переспрашивает он, когда я не заканчиваю мысль, смутившись.

— Готовился я, — буркаю. — В ванной. Пока кто-то пыхтел за дверью и мне мешал.

— Бля, Тихон, — кажется, вся хваленая выдержка Марка сейчас трещит по швам. Он медлит всего мгновение, прежде чем хватается за полы пижамной кофты и стягивает ее через голову.

Смотрит на меня, улыбаясь еле заметно.

И я понимаю, что наш серьезный разговор сейчас перетечет в другую серьезную плоскость.

Я забираюсь к нему на колени и тянусь к его губам, вовлекая Марка в глубокий и далекий от обходительной скромности поцелуй. Втягиваю его язык себе в рот и легонько посасываю, глядя из-под ресниц в его широко открытые темные глаза.

Руки Марка скользят по моим бедрам, оглаживая.

Он знает, как мне нравится — с прелюдией, сладко и неторопливо.

Я трусь вставшим членом о его стояк, скрытый тканью штанов, и Марк тяжело дышит, роняя голову мне на плечо.

Не спрашиваю разрешения и не боюсь отказа, запуская руку под резинку его трусов и обхватывая его член рукой. Веду указательным пальцем по головке, смахивая каплю смазки, растираю ее по стволу, скользя по линиям вздувшихся вен.

Марк ластится щекой о мой подбородок и шепчет на ухо, зовет меня по имени.

Перед глазами — темнота и пляска огней.

Мне уже так хорошо, что хочется просто отдаться моменту. Марк, к счастью, больше не медлит и берет процесс в свои руки.

Он опрокидывает меня спиной на кровать и поцелуями спускается по моей груди, мягко щиплет губами соски, тут же их зализывая. Волна жара и приятных мурашек окатывает тело, когда Марк накрывает ртом мой член и посасывает, подталкивая головку языком к небу.

Он смотрит мне в глаза, и я готов кончить от одного только вида его влажных губ, скользящих вверх-вниз по моему члену, но Марк вдруг отстраняется и шепчет с усмешкой:

— Ну нет, кто-то хотел пойти до конца.

Я едва могу что-то возразить или ответить колкостью. Просто откидываюсь на подушку, наблюдая в мареве колотящего меня возбуждения, как Марк стаскивает штаны и трусы, как ложится сверху, целуя меня, устраивая одну ногу между разведенных моих, и притирается всем телом, разогревая меня для продолжения.

— Растягивал себя? — спрашивает, покусывая мои скулы, и касается пальцем моего влажного входа, ощупывая податливые края. — И как давно ты смазку купил?

— Недавно, — выдыхаю, подаваясь бедрами навстречу.

Марк не томит, проталкивая в меня палец и следом, внимательно вглядываясь в мое лицо, добавляя второй.

— Не осторожничай, — прошу сбивчиво, обнимая Марка за шею и касаясь губами его солоноватого от пота плеча. — Пожалуйста…

Марк проталкивает в меня пальцы на длину двух верхних фаланг, и я только теперь понимаю, что существует огромная разница. Между тем, чтобы делать это самому, и чтобы позволять это делать ему.

Марк целует меня в мокрые волосы, в ухо.

Продолжает двигать во мне пальцами и дышит тяжело. Представляя. Наверняка представляя, как и я, умирая от ожидания большего.

— Давай, — всхлипываю, чувствуя, что мне невмоготу.


Марк убирает пальцы и осторожно подтягивает меня за бедра ближе, пристроив член между моих ягодиц.

Я смотрю в его глаза и, кажется, даже вижу в них свое отражение.

Встрепанный, распятый на кровати, жаждущий его ласки.

— Тихон, — говорит он, входя в меня. Запрокидывает голову и рассеянно гладит мою коленку, привыкая.

Во мне становится так полно, что я чуть не задыхаюсь, попробовав его разок в себе сжать. Марк дергается и стонет, а у меня срывает крышу, когда вижу, как его контроль разбивается вдребезги.

Как он смотрит на меня застланным удовольствием взглядом.

Я вскидываю бедра и ерзаю, и Марк, склоняясь надо мной и коротко целуя в губы, входит глубже.

— Все хорошо, — обещаю я, улыбаясь от переполняющих меня эмоций. Так чертовски хорошо. Так много его внутри. — Давай, Марк, ну же. Давай.

Он закидывает мою ногу себе на плечо.

Подхватывает меня под ягодицу и чуть приподнимает, насаживая на себя сильнее.

Как током прошибает первый настоящий виток наслаждения. Я кричу, руками пытаясь нащупать позади себя изголовье кровати, найти хоть какую-то опору.

— Бля, Марк… — из меня вырывается такой стон, когда он начинает двигаться, множа эту первую кроху удовольствия до растущей оглушительной волны, что, кажется, все соседи теперь знают, чем мы занимаемся.

Марк откидывает волосы со лба и не отрывает от меня завороженного взгляда, когда берет меня тем сильнее, чем громче я об этом умоляю.

С каждым новым толчком я подмахиваю ему, едва чувствуя собственные ноги, слабо цепляясь руками за прутья изголовья.

Марк срывается первым.

Я чувствую, как он вздрагивает, как произносит протяжно и с мольбой — будто гребаную мантру — мое имя и в бессилии, спустя еще пару движений внутри, выходит и изливается мне на живот.

Мне хватает одного его влюбленного взгляда и его ласковых нежных губ, которые знают как надо, на изнывающем члене, чтобы дойти следом.

И только тогда, падая в истому с головой, я еле шепчу:

— А ты боялся, дурила.





* * *





— Какой прекрасный день, — шепчет Марго, подставив лицо солнечным лучам, и с наслаждением жмурится, — чтобы сойти с ума!

— Что-то случилось? — спрашиваю, провожая ленивым взглядом школьников, гуськом бредущих за гидом с флажком к экскурсионному автобусу.

Сам я сошел с ума пару раз за утро, не без прямого участия Марка.

И уже представляю, как сойду еще и еще, когда он вернется со смены.

А пока мне нужно доделать рукав куртки. В перспективе — закончить подарок ко дню рождения Марка загодя, завтра или послезавтра. Нужно еще обдумать финальный вариант нашивок и купить другие пуговицы. В общем, тьма работы.

— Случилось, — вздыхает Марго. — Я влюбилась.

— О боже, — бормочу с улыбкой. — Бедняга знает? Кто он вообще?

— Не знает пока. Он начинающий актер, мы виделись в театре и перекинулись парой слов, — Марго мечтательно смотрит вверх, на мерно качающиеся на ветру ветви клена. — Он был так галантен. И сказал, что я создана для сцены. Просто душка!

— Я тебе постоянно твержу, что ты создана для сцены, — фыркаю, закатывая глаза. — Но почему-то я козел, а он душка.

— Не говори глупостей, Тихон, — Марго сочувствующе похлопывает меня по плечу. — Просто пойми… Это была химия. Диалог утонченных натур, слияние душ…

— А может, тебе лучше стать писательницей? — раздумываю вслух. — Женские романы у тебя бы точно отменные вышли.

— Фу, — говорит Марго, но я вижу, что она прячет улыбку. — Фу быть таким занудой. Как тебя Кепка терпит?.. Кстати.

— Что? — я немного напрягаюсь, видя, что Марго серьезнеет, но она лишь говорит:

— Братец мне утром сказал, что хочет пойти с Кепкой на мировую. И даже мимоходом обмолвился, что и у тебя бы неплохо прощения попросить. Прикинь?

— Надо же, — не сказать, что я сильно удивлен.

Каждый раз, как мы тащим к моему Марку баулы из продуктового, срезая путь мимо баскетбольной площадки, видим, как он провожает нас долгим задумчивым взглядом.

Похоже, он притерпелся с мыслью о том, что бывает и другая любовь.

Или скучает.

По своему верному Кепке и, быть может, знакомому с детства Тишке.

— Скажи ему, что мы будем рады, — говорю уверенно. — Пусть в гости к нам заходит. Нехрен дуться.

— Конечно нехрен, — подтверждает Марго миролюбиво. — Не чужие люди.
======================================================
