Мы сами — дьявол свой, и целый мир
Мы превращаем в ад.
(с)




Денис


Сто лет не собирались старой компанией.

Да и место — заброшенный военный аэродром, где раньше проходили все наши школьные пьянки, — навевало определенные воспоминания.

Мне до смерти не хотелось переть вдоль леса в густой вечерней темноте, но не прийти я не мог. Все-таки мы давно не оказывались в родных местах одновременно. Кто-то обязательно оставался на лето в городе, кто-то вовсе уехал поступать в столичные универы. Если бы не звонок от Сашки, я бы так и проторчал весь июль на дедовой пасеке, даже не зная, что все мои старые друзья вдруг стеклись в Бальменовку.

Разве что кроме Тараса.

Новостей о нем я не слышал с тех пор, как родители увезли его лечиться за границу. В тот злополучный год.

— Эй, Дэн! — на перекрестке меня окликнул Никита Краев. Свет фар мазнул по влажному асфальту, когда он притормозил отцовский джип у обочины. Краев высунулся из окна, и я едва его узнал. Вымахавший за несколько лет из хлюпика в здоровенного детину, растерявший подростковую угловатость. — Эй, дружище! Садись, подброшу.

— Привет, — я улыбнулся и поскорее плюхнулся к нему на пассажирское.

Странно, но я обрадовался не столько встрече с Никитосом, сколько возможности поскорее убраться от дороги. Удушающего соснового запаха и тянувшегося из-под ветвей холода. Темноты, разъевшей очертания вильнувшей вглубь леса тропы. Мне казалось, я давно похоронил в себе этот страх, но тело помнило все.

Вернулись дрожь и щекочущее возбуждение животного ужаса. Сердце забилось быстрее, и даже дыхание — хриплое, с присвистом — меня подвело.

— Давно катаешь? — спросил я, украдкой вытерев вспотевшие ладони о джинсы. Никитос бы понял, конечно. Но я боялся поймать его сочувствующий взгляд или, не дай бог, услышать вопросы, на которые не хотел отвечать.

Меня спасло то, что Краев смотрел не отрываясь на дорогу.

— Полгода назад права получил, — он ткнул на кнопку плеера и врубил излюбленный рэп. Я невольно усмехнулся: что-то в Никитосе со школы так и не поменялось. — А ты все на своих двоих, смотрю?

Тем накопилось достаточно, и у нас завязался легкий трёп.

Рассказывали друг другу, где живем и чем занимаемся, вспоминали девчонок-одноклассниц, тупые школьные приколы и байки. Поржали над Сашкой, который на радостях вызвался купить всем пива. У меня на душе чуть полегчало, когда мы свернули в сторону от леса, но тут Никитос вдруг бросил:

— Слышал, что Тарас приехал?

— Нет, — выдал я так отчужденно, будто это во мне ничего не трогало.

Наверное, я просто растерялся. Иначе я объяснить не мог, почему тяжелая вязкая тревога накатила на меня медленно, с опозданием.

Вновь кадрами пронеслись в сознании непрошеные образы.

Холодный предрассветный лес. Тропа. Скорость бега. Жуткий вопль, чуть не разодравший барабанные перепонки. Падение. Кровь на ладонях. Бешеный пульс. Звериное отчаяние, топором вмазавшееся в грудь.

Крики Тараса, которые не прекращались, неслись шквалом эха по кронам. И вторивший им перепуганный гвалт птиц.

— Я сам охуел, — Никитос опустил окно с моей стороны, когда заметил, что я шарю по карманам в поисках пачки сигарет. Я закурил, но легче не стало. — Он заезжал к нам утром. Отцу долг возвращал… ну, его же предки тогда у нас занимали.

Мне хотелось спросить, но я молчал, не в силах выдавить ни слова.

Никитос, впрочем, рассказывал все сам.

— Глаз у него левый белесый. И шрамина от брови прям до щеки. Как я понял, Тарас этим глазом не видит теперь. В остальном его подлатали славно, уродом не остался. Моя младшая, Машка, вообще вылупилась и чуть не облизывалась, дуреха озабоченная. Но… жутковатый он стал, Дэн.

— В смысле? — единственное, что я смог спросить. Сигарета выскользнула из пальцев и мелькнула красноватым огоньком, улетев в темноту.

— Улыбался как-то странно, — дернул плечом Никитос, сворачивая к площадке аэродрома. Парни уже развели костер, рассевшись на сваленные на бетон куртки и рюкзаки. Выпивали, смеялись, как в старые добрые времена. У меня же настроение отбило напрочь. — И вел себя тихо — не таким я его запомнил. Он, кстати, про тебя спрашивал.

— И что ты сказал? — наверное, я спросил резче, чем стоило, потому что все-таки нарвался на грустный, с оттенком молчаливого понимания взгляд от Никитоса.

— Так я ж не знал, что ты тоже здесь, — протянул он осторожно. — Вот и сказал, что не знаю.

— А, ладно…

Мы вышли из машины и присоединились к ребятам. Сашка вскочил, чуть не облив меня пивом, заголосил и полез выражать чувства, давя меня в медвежьих объятиях. С Андрюхой, Эдом и Витей мы обменялись рукопожатиями, а Катерину, единственную девицу на празднике жизни, я клюнул в холодную щеку.

Никитос подсел к Андрюхе, еще одному трезвеннику по долгу вождения, и больше на меня не смотрел.

Сашка вручил мне банку пива и стакан с воняющей спиртом бурдой на выбор, Катерина включила на своей мобиле музыку со школьных времен, и приятная ленивая радость, подкрепленная алкоголем, отвлекла меня от тягостных мыслей.

Лес отступил, убрался на окраину сознания. И даже холод, коснувшийся мельком загривка, растаял и больше не донимал нервные окончания.

Не знаю, чего намешал в моем и своем стаканах Сашка, но когда от костра остались только тлеющие угли, именно мы первыми отправились гулять, горланя песни и безбожно шатаясь от выпитого. Хохотали, вспомнив, как какая-то девица оставила Эду любовное послание в мужском туалете, изгваздав весь кафель губной помадой. То шли ровно, то валились в высокую траву, глядя мутным взглядом в беззвездное небо, и поднимали друг друга за рукава курток. Потом бросались бегом, едва слыша просьбы подождать от Катерины и Вити, тащившихся следом.

— Вот ты мой брат, Дэн. Ты скала, — заявил Сашка, ткнув меня пальцем в плечо и шмыгнув носом. — А они, — он нетвердо указал в сторону ребят, потерявшихся в темноте, — слабаки!

В какой-то момент в голове стало до беспамятства мутно. Помню только, что от души проблевался в канаву, оторвался от ребят и бежал, не чувствуя земли под ногами, вдоль дороги.

Орал во всю глотку, выпуская пар и накопившиеся эмоции. Пытался закурить, переломал три сигареты и выронил пачку. А потом, окончательно потерявшись в пространстве и не понимая, куда направляюсь, лег на бетонный блок у обочины и уставился в кромешную темень широко распахнутыми глазами.

Дорога до дома далась особенно тяжело.

Меня кто-то подхватил на байке — Андрюха, наверное, раз Никитос приехал на машине — натянул на мою болезную голову шлем и повез сквозь теплую июльскую ночь.

Я едва держался за его кожанку, упирался козырьком шлема в широкую спину и отчаянно боролся с рвотными позывами.

— Погоди… — громко прохрипел я, когда понял, что физиология взяла надо мной верх. — Остановись… мне надо…

— Терпи, — отозвались в ответ сквозь свист ветра. — Тут недалеко.

И он не соврал.

Не прошло и двух минут, как я получил возможность слезть с остановившегося байка, отбросить шлем в сторону и упасть на теплую распаханную землю одной из дедовых грядок.

— Поднимайся, — меня грубо потормошили за плечо. — Поднимайся и иди в дом.


— Не хочу, — буркнул в ответ. Меня уже не тошнило, но легче от этого не стало. Черепную коробку будто залили расплавленным свинцом. — Отвянь, Дрон, мне хуево…

— Да?

Я тяжело перевернулся на спину, выплюнув комок земли, и собрался высказать Андрюхе все, что думал. Но застыл в оцепенении и даже перестал замечать дикую боль в голове, потому что надо мной стоял Тарас.

Его едва было видно в тусклом свете, лившемся из наших окон.

Бестужев вырос, раздался в ширине плеч. Стал крупнее и сильнее на вид. Лицо у него сильно повзрослело. Да еще и этот шрам, полоснувший прямо поперек глаза — белесого, матово поблескивавшего глаза.

— Тарас, — выдохнул я тихо.

— Дениска, — отозвался Тарас в тон мне, с грубо спародированным придыханием, и улыбнулся. Никитос оказался прав — то была странная, пугающая до чертиков улыбка. — Привет, дружок.

Он присел на корточки и потрепал меня за щеку, как ребенка. Огладил мой дрогнувший подбородок шершавыми пальцами, пристально оглядел зрячим карим глазом. Склонил голову, не переставая улыбаться.

Если бы только у меня нашлись слова.

Если бы только хватило сил сказать хоть что-то.

Мышь, трусливо притаившаяся в высокой траве, — вот, кем я был тогда и кем вмиг стал сейчас. Ничего не забыл. Ни ужаса, ни тревоги, ни рвавшей на части тоски.

Ломающей боли.

— Денис? — секундную странную тишину между нами нарушил голос деда и его шаги, раздавшиеся из-за двери. Все рухнуло, спало оцепенение, и воля к движению вернулась в тело. Я смог вдохнуть.

Тарас молча поднялся, сел на заведенный байк и стремительно рванул в пустую темноту дороги, обдав меня душной пыльной взвесью из-под колес. Только шлем так и остался лежать под моей судорожно вцепившейся в него рукой.



Никита



Ноль без палочки — вот как он на меня взглянул.

Удивленно приподнял брови, не признав после пары-тройки минувших с последней встречи лет, но ничего толком не сказал, сев ко мне в джип.

Дэн весь был хмурый и нервный, смотрел отрешенно на дорогу, вяло поддерживал разговор. Не знаю вообще, как ему хватило яиц идти одному в ночь вдоль этого чертового леса. После того, что они с Тарасом пережили, я бы на месте Дэна и на пушечный выстрел не приблизился к его границам.

Бестужев-то ладно. Его, видно, так крепко приложило тогда, что он потерял последние остатки страха.

А Дэн… черт знает, что у него творилось в голове.

Со мной он не спешил делиться.

Только и оставалось, что стиснуть зубы и смотреть на дорогу, молча глотая обиду и невольную злость. Я так и не стал для Дэна достаточно близким другом. Единственный раз, когда он позволил себе вывернуть передо мной душу, случился в тот чертов день. Я невыносимо стыдился взыгравшей внутри гордости, что Дэн выбрал именно мой порог, когда прибежал белее мела и схватился за столбик крыльца, испуганными светлыми глазами уставившись перед собой.

Я понял, что произошло что-то ужасное.

И вместо сочувствия испытал гордость.

Ебанутый влюбленыш, который дрочил на старшеклассника Дэна, проклиная себя за то, что не мог собрать всю свою смелость, пойти и признаться. Куда было мне, дохляку и груше для битья, против Тараса. Весельчака, любимца учителей и авторитета среди ребят из класса. Обаятельного парня с красивой улыбкой и добрым взглядом.

Тарас обскакал меня тогда, отняв у меня мечту о Дэне.

Обскакал и теперь, намертво поселившись вместе с лесом и ужасами минувших дней внутри его головы.

Даже когда мы пили и болтали у костра, Дэн то и дело оборачивался в сторону леса. И смотрел с такой тоской, что если б я не знал, то подумал, будто он скучает. Лишь чуть погодя я понял — он не скучал, а убивался. Дэн выжег себя ненавистью и отчаянием изнутри настолько, что сил осталось только на эту тусклую горечь.

Напивался он, как в последний раз.

— Хватит вам, — я поймал Сашку за рукав, когда он пытался в очередной раз подлить Дэну. — Завязывайте, не держитесь уже на ногах.

Сашка криво ухмыльнулся, взглянув на меня мутными серыми глазами.

— Все еще печешься о нем? — спросил с издевкой. Забылся, наверное, и помянул времена, когда я болтался при их компании безответной мямлей на потеху. Тарасу он всегда боялся поперек слово вставить, а меня уличать в ненормальных симпатиях — это для Сашки было развлечением особого сорта. — Слушай, как это мило, а, Никитос!

— Да пошел ты, — я отшвырнул его руку так резко, что Сашка покачнулся и ошарашенно глянул на надорвавшийся рукав.

Больше в тот вечер мы не разговаривали.

Сашка потом напился, и они на пару с Дэном пошли гулять, прихватив с собой добрую часть ребят.

Я выждал около часа, мы с Андреем молча сели по машинам и поехали отлавливать пьяных дебилов по округе. Нашли всех, кроме Дэна. И я уже не на шутку разволновался — мало ли что взбредет в его нетрезвую голову?

Но когда я проехался до дома Дэна на всякий случай, то увидел байк Тараса и этих двоих, что-то забывших в огородной грядке.

Сердце сдавило разочарованием. Впрочем, мне было не привыкать.

Я сдал назад, развернул джип, не оборачиваясь больше, и поехал отвозить прикорнувшую на заднем сидении Катерину домой.
======================================================
Денис



Мне снился лес.

Четыре года назад, каким я его помнил. С мощными корневищами деревьев, туго опоясанными мхом и лишаем, порослью диких ягод и мелкой, выродившейся травой. С серым неприветливым небом, дробленой мозаикой застрявшим в ветвях далеких сосновых крон.

Память выплетала картинку так ярко и достоверно, будто это случилось вчера. Я как наяву видел спину шагавшего впереди Тараса, отстранял еловые лапы рукой, касаясь пальцами мягких молоденьких игл.

Чувствовал мертвенный холод, которым тянуло из темноты чащи.

Мы как раз добрались до малого Бальменовского озера, остановившись у забродившего тиной берега. Поглядели немного на воду, в которой плясали на легком ветру наши отражения — темноволосого смуглого Тараса и бледного и светлого, едва не сливавшегося с рябящей поверхностью меня.

— А погнали до большого озера? — Тарас схватил меня за руку так неожиданно, что я невольно вздрогнул. Он это заметил и усмехнулся: — Ссышь?

— Ничего не ссу, — оскорбился я, но руку не отдернул.

Мы наконец-то ушли далеко от людских глаз. Может, страх и жал на сердце, но, держась за Тарасову шершавую ладонь, я его не чувствовал.

— Не ври… — задумчиво произнес Тарас, разглядывая наши переплетенные пальцы. Двинулся навстречу, когда я в будоражащем предчувствии поднял голову, и приник к моим губам грубо и жадно, словно опасался, что я вот-вот шарахнусь в сторону.

Но я только высвободил ладонь и положил ее Тарасу на шею, с не меньшим запалом отозвавшись на наш первый поцелуй.

Его язык прошелся по моим деснам, скользнул внутрь послушно приоткрывшегося рта. Все это стало для меня в новизну, и я пару раз неловко царапнул Тарасовы губы резцами.

У него встал — я почувствовал, когда Бестужев вжался в меня бедрами, обняв и потянув на себя. Такое и раньше случалось: я замечал стояки Тараса во время редких совместных ночевок и купаний на речке. Но я всегда притворялся, что это не имело значения.

А теперь, не помня себя от наглости, завозился с ширинкой его джинсов, спустил замок молнии до середины, пока он не встрял намертво, и забрался рукой в его плавки. Тарас довольно замычал мне в губы, когда я огладил пальцами мошонку и плотно обхватил его член. Вверх, еще немного, опасливыми движениями до открывшейся головки, надавил на уздечку. Тарас вздрогнул, оторвавшись от моих губ, и с тяжелым вздохом уронил голову мне на плечо.

— Дэн…

Он навалился на меня всем телом, и от пьянящей близости и горячего дыхания в шею у меня самого потяжелело в паху.

Я оскользнулся на влажной земле, потянул за собой Тараса, и мы повалились в жесткий камыш. Бестужев рассмеялся, щекоча мою кожу дыханием, поднял голову и взглянул помутневшими темными глазами. Завлекли в жаркую тягучую истому вес его тела, прохладные ладони под моей майкой. Язык, влажно огладивший мой сосок сквозь ткань, пришедшие ему на смену губы, что грубо смяли, дразня.

Я тихо позвал Тараса по имени.

И когда он вновь на меня посмотрел, один его глаз налился белой матовой пеленой. Полоса шрама прорезала себе путь сквозь бровь и веко, сползла на скулу.

Тарас улыбнулся в странной, пугающей манере, оскалившись и коснувшись кончиком языка острого резца.

Нервным покалыванием по клеткам мозга прошлась тупая пульсирующая боль.

И меня поволокло, отшвырнуло в сторону.

Закружилось изрезанное ветвями небо над головой, взметнулись перепуганные птицы, подняв невообразимый гвалт. Я оказался на коленях, резко опрокинутый толчком на лесную тропу. Поднял ладони, всмотревшись в бурую, смешавшуюся с грязью кровь.

Услышал дикий вопль, врезавшийся скальпелем в барабанные перепонки.

Закричал и сам, просыпаясь и рывком садясь в кровати.

Еще пару секунд мне казалось, что я продолжал спать, но наваждение рассеялось в светлом утреннем мареве, оставив за собой только бешеный стук сердца.

Пыль вяло кружилась под полосой света, упавшей из окна на дощатый пол моей спальни, большие старинные часы отмечали прерывистым боем полдень. С улицы доносились звуки врезавшейся в землю сохи и говор неугомонных кур.

«Кошмары вернулись», — подумал я хмуро.

Не так уж и неожиданно, но все равно неприятно.

Голова раскалывалась после вчерашнего, а во рту пересохло. Я оглянулся и обнаружил на тумбочке трехлитровую банку с рассолом и плавающим в нем одиноким огурцом. Рядом оказалась и таблетка.

— Дед, ты святой… — я так жадно приложился к банке, что горло свело от холода на первом же глотке. Заел таблетку огурцом и устало повалился спиной на подушку.

Проследил ленивый полет пчелы от шкафа к нагретому солнцем подоконнику — дед, видимо, нечаянно запустил эту заблудшую душу с пасеки, когда приносил мне рассол.

Выходить из дома решительно не хотелось.

Будь моя воля, я бы собрал вещи и немедленно рванул обратно в город, пока лес не пробрался внутрь черепной коробки окончательно. Не отравил все мои воспоминания и сны.

Тревога возвращалась с новой силой.

Я чувствовал ее остро, как никогда. А это значило, что лес меня ждал. Однажды он позволил мне сбежать, но теперь… теперь все было иначе. Меня самого тянуло обратно, настойчивой манией влекло в темноту, из которой вырастали давнишние образы.

Я снова видел эти странные сны. Видел на обратной стороне смеженных век то, с чем однажды столкнулся наяву.

Сбежать бы, забыться заново в городской суете и многолюдной безопасности. Но я не мог. Не сейчас, когда вернулся Тарас и мы могли закончить все вместе.

Шанс расправиться с лесом раз и навсегда существовал — я это чувствовал. Проблема крылась лишь в том, что неясным оставался посыл Тараса. Зачем он приехал? Что между нами оставили прошедшие годы?

Ведь я тогда бросил его.

В самый страшный день бросил одного.




Эдуард




— Эд, принеси минералочки, будь человеком, — прохрипел Сашка из-под одеяла.

— Сам доползешь, — буркнул я, выходя из спальни и нарочно погромче хлопая дверью. Все шишки как обычно доставались мне — вроде оба вернулись под утро пьяные вдрызг, но я же старший, мне же батя по шее навалял так, будто я снова очутился в сраном деревенском детстве.

Гадство.

Не хотел же я возвращаться в Бальменовку, жуть как не хотел. С этим местом вязались в сознании только самые неприятные воспоминания, которые не перебивались даже памятью о веселых школьных годах.

Может, роль сыграло то, что на нашем кухонном столе мне по-прежнему мерещился Тарас с залитым кровью лицом. Конвульсивно дергавшийся и оравший так, что от этих истошных криков цепенело все тело.

Скорую и полицию вызвали сразу, как Дэн прибился к порогу Никиты и, заикаясь, пробормотал, что на Тараса напали в лесу. Но от города до Бальменовки дорога долгая, и Бестужева, едва мужики нашли его на выходе из леса, потащили к нам.

Мамка у нас, как единственный фельдшер в округе, пропустила через кухонный стол столько людей, что я с детства не боялся открытых ран и крови. У нас дома постоянно зашивали кого-то или резали — обычная практика.

Поэтому мы с Сашкой побросали грязную с обеда посуду в раковину, накрыли стол клеенкой и молча отошли в сторону, как это всегда бывало. Но почему-то вид растерзанного Тараса, нашего осененного ореолом неуязвимости кумира, произвел оглушающее впечатление. Я тогда живо сцапал Сашку за шиворот и затолкал, не слушая рьяных протестов, в спальню. А сам прислонился спиной к двери и бессильно сполз по ней на пол, уставившись на руку Бестужева, судорожно вцепившуюся в столешницу.


Его глаз — я готов был поклясться в том — светился сквозь запекшуюся на белке кровь тусклым рыжеватым огнем. Будто глазницу ему залило расплавленным металлом, который прожигал себе желоб сквозь мозг, даря Тарасу невыносимые муки.

Помню, что мать застыла в нерешительности, и инструменты жалобно брякнули в тазике, который она держала в руках.

Она тоже это видела, наверняка.

А потом свет потух, как гаснет перегоревшая лампочка, и радужка левого глаза Тараса, что раньше была темно-карей, стала лишь не намного ярче белка.

— Что там произошло? — донимал меня впоследствии Сашка, но я хмуро отмалчивался на его вопросы. И даже Дэну, когда Тараса увезли на скорой, ничего не сказал, только отрицательно потряс головой.

Еще месяц, наверное, я из непонятного самому себе интереса лез в это дело. Был с инициативной группой, когда впервые сквозь весь Бальменовский лес прорубали дорогу. Правда, до большого озера, которое без конца упоминал Дэн, так и не добрались. Деревья в той стороне, на которую он указывал, росли так часто, что сквозь них даже ребенку сложно было протиснуться.

Дэна, кстати, посадили после этого на курс каких-то таблеток и на месяц затолкали в лечебный пансионат, решив, что он поехал крышей от пережитого шока. Потому что про второе озеро слыхом не слыхивали даже местные старожилы, да и если оно существовало, то пробраться к нему сквозь такую поросль было бы нереально.

Но я Дэну верил.

Не столько потому, что за ним не замечалось раньше тяги к брехливости, сколько из-за старых библиотечных подшивок. Ох и заебал я тётю Таню с допуском в читальный зал — она не хотела и на метр меня подпускать к святая святых, потому что во втором классе я взял себе почитать «Бежин луг» и благополучно его просрал. Но тётя Таня, видимо, что-то в моем лице разглядев, неохотно выписала новый пропуск, и я покорпел над картами, составленными еще в советские времена. На одной из хреново пропечатанных схем я все-таки нашел кружок второго, так называемого Большого Бальменовского озера.

А из брошюрки какого-то географа-любителя, расписавшего все про нашу дыру, я выяснил, что волков в этой местности не водилось с конца позапрошлого века. Волки — такова была официальная версия Тарасова ранения.

И сейчас я жалел, что не поверил в историю с хищными зверями и двумя свихнувшимися от ужаса мальчишками.

Потому что все внутри сжалось, когда Дэн позвонил после обеда и решительно произнес:

— Я надеюсь, у тебя осталась та карта, Эд? Мне надо в лес.
======================================================
Денис



Я заготовил два плана.

Детально проработанный, на тот случай, если ребята решатся мне помочь, и запасной, смутно завязанный на собственные импровизацию и везение.

Готовился морально, что никто не придет, но на следующее же утро у калитки меня поджидали Никитос, Эд, Сашка и Катерина. Одетые по-походному, но легко, с рюкзаками за спинами. И все как один серьезные, непривычно тихие.

Даже Сашка, присевший на старые скрипучие качели, молчал и не пытался хохмить.

— Андрюха и Витя не придут, — отчитался Никитос, дернув ногой, чтобы согнать присевшую на кроссовок пчелу. — Сказали, что ты хороший парень, но они тебе… это самое…

— Не верят, — подсказал Эд, и Никита согласно что-то пробормотал, отведя взгляд.

Я слегка рассердился.

Да, четыре года назад я наблюдался у врачей и принимал их таблетки, от которых только крепли ночные кошмары и усиливалась жуткая неестественная тревога. Но произошедшее не примерещилось мне в бреду и не стало последствием шока — я видел все так ясно, что мог бы нарисовать в деталях, если б только умел.

— Если кто еще мне не верит, — произнес я ровно, — тот может сразу уходить. Я никого за собой не потащу насильно.

Сашка и Эд переглянулись.

Мне почудилось на мгновение, что одним лишь этим взглядом они многое обсудили.

— Мы верим, Дэн, верим, — произнес Сашка, взъерошив светлые кудри. — Ты только объясни, что делать надо.

Я стянул с плеча рюкзак и достал карту, которую Эд вчера распечатал в библиотеке на большом листе. Положил ее на землю, и все расселись вокруг, внимательно разглядывая пометки, красным расчертившие бумагу. Я обозначил дорогу, которую тогда прорубили сквозь лес, по памяти тонкой линией карандаша наметил три варианта тропы, что должна была вести к большому озеру.

Не успел я приступить к объяснению плана, как послышался отдаленный рев двигателя и на повороте показался знакомый темный байк.

Я резво вскочил, когда Тарас остановился чуть поодаль, заглушив мотор, и подошел к нам. Остальные тоже встали, будто по старой привычке приветствуя бесспорного лидера, и поглядели на Бестужева с молчаливым настороженным ожиданием.

В джинсах, высоких туго зашнурованных ботинках, куртке камуфляжной расцветки и с легким рюкзаком — Тарас оделся, как я велел. Только я и не надеялся почти, что он приедет, отправляя ему сообщение.

Бестужев встал напротив, сунув руки в карманы джинсов. Осмотрел каждого из нас по очереди зрячим глазом, чуть усмехнулся. Равнодушно, без выражения, как если бы мы значили для него не больше, чем сбитая пыль под ногами.

Позавчера пьяный дурман в голове не дал мне толком прочувствовать, как это больно и странно — видеть спустя долгое время того, с кем вас разлучили. Того, перед кем не выдалось возможности объясниться.

Тарас не наградил меня вниманием сверх остальных. Скинул рюкзак у качелей, прошел мимо расступившихся в стороны Катерины и Сашки и уставился на карту. Нахмурился сосредоточенно, почесал край шрама над бровью и сказал без лишних предисловий:

— Тропа левее, — он наклонился и ткнул в одну из карандашных линий. — Вот эта, чуть левее.

Я сунул нервно дрожавшую руку в рюкзак, достал ручку и прочертил кривую линию там, куда он показал. Почему он помнил происходившее яснее моего? Почему не пытался и слова сказать лично мне, только отстраненно, будто всем сразу и никому конкретно?

— Ты пойдешь с нами? — брякнул вдруг Никитос.

Тарас посмотрел на Краева в упор, и я понял, что незрячий глаз тоже лениво двигался по направлению взгляда. Он улыбнулся в уже привычной странной манере.

— А похоже, что я причастен к его, — последовал едва ощутимый кивок в мою сторону, — затее меньше тебя?

Никитос покраснел и вновь уставился на свои кроссовки.

Чтобы прервать натянутое неловкое молчание, повисшее в воздухе, я стал рассказывать о плане. Катерина достала из рюкзака пять раций, которые купила в местной барахолке, и настроила каждую, передав ребятам. Последняя досталась Тарасу.

— Мы рассредоточимся по дороге, идущей по лесу, — объяснил я, отмечая положение ребят на карте. — У границы останется Катерина.

— Эй, — она нахмурила тонкие брови. — То, что я девушка, не значит…

— Это потому, что у тебя есть права, — перебил ее я мягко. — Мы бросим там джип Никиты, в лес он не проедет. А ты сможешь держать руку на пульсе и увезти нас всех в случае чего. Сам Никитос нам пригодится внутри… все-таки, он крупнее и сильнее тебя.

Катерина молча кивнула, не найдясь с возражениями.

— На следующем посту останется Сашка, — я продолжил чертить красные кружки на карте. — Затем Эд, затем Никитос. Будем друг от друга чуть ближе радиуса сигнала раций… — я запнулся, но, взглянув на серьезные лица друзей, понял: лучше о таком не молчать. Лучше, чтобы они знали заранее, на что подписываются. — Дистанции оставим не слишком большими. Если лес создаст помехи в эфире, мы по цепочке сможем передать хоть какие-то сигналы. Условимся так: один вскрик будет означать — «все в порядке», два — просьбу о помощи, а три — «бегите».

Сашка чуть побледнел, но, украдкой покосившись на удивительно спокойного Эда, кивнул вслед за остальными.

— А кто из вас пойдет… — Никитос перевел взгляд с Тараса на меня, и я с тяжестью на сердце понял, каким будет его вопрос, — до конца?

— Мы вместе, — сказал я хрипло.

Я не смел поднять глаза на Тараса, но почему-то знал, что он меня понял. Ощутил то же, что и я.

— Почему? — Никитос нахмурился.

— Потому что таковы условия леса, — произнес Тарас скучливо, водя пальцем одной руки по раскрытой ладони другой. — Мы с Дениской должны пройти до конца.

Я дернулся, когда он назвал меня по-старому ласково.

Только в голосе его, как и на лице, ничего не изменилось. Просто имя, просто непрошеная весть из прошлого, которая полоснула меня по сердцу.

— Лес… выставляет условия? — переспросил Сашка.

По его застывшему лицу я видел, что он растерял последние остатки бравады. Осознал, насколько все серьезно. И насколько далеко за гранью нормального.

— Да, — ответил я за Тараса. Я не ждал, что ребята поймут. Настойчивой мании возвращения, отравившей все мои мысли. Тревоги, затихающей лишь на время, чтобы вернуться с новой силой. Не ждал, что поймут — мы с Тарасом никогда бы не смогли оставить все как есть, убежать прочь из этих мест и похоронить произошедшее на задворках памяти. И возвращались мы не потому, что нам стало все равно. А потому, что оба откликнулись на зов. — Он хочет закончить то, что не получилось сделать в прошлый раз.

— Что именно? — голос Катерины сделался тихим, едва слышным.

На секунду я почувствовал себя безнадежно поехавшим головой.

— Убить его и меня, — усмехнулся Тарас, — разумеется.




Никита




Я не верил своим ушам.

Не верил самому себе, когда мы доехали до леса, оставив Катерину с джипом, и вошли в густой туман, затопивший лесную дорогу.

Эти двое либо собирались сдохнуть, либо… собирались сдохнуть.

И никто не возразил им, не пытался отговорить. Мы просто делали, как нам велели. Шагали по колено в молочной влажной пелене, даже в дневном свете не в силах разглядеть собственную обувь.


Становилось все холоднее. И чем дальше мы углублялись вдоль двух высоких стен деревьев, тем темнее мне казалось пространство между ними.

Комковатая земля и ветки хрустели под подошвами, но все прочие звуки поблекли, стерлись на самой грани слуха. Даже птицы притаились где-то высоко в безмолвно застывших кронах.

— Может, не надо? — я поймал Дэна за рукав, заставив замедлиться и пропустить остальных вперед.

— Если боишься, уходи сейчас, — бросил он так равнодушно, будто слово «смерть» выпало из круга его понимания очень и очень давно. Вспомнилась вдруг его месячная интенсивная реабилитация, его потерянный взгляд и измученное, как спазмом схваченное лицо.

Может, Дэн просто был не в себе?

Может, что-то внутри него кричало о помощи, только я не слышал?

— Я не боюсь, — сказал я твердо, упрямо продолжая идти. Не давая себе и шанса на отступление.

«Разве что за тебя».

— Вот и все, — отозвался Дэн, склонив светловолосую голову над картой. — Погодите. Здесь оставим Сашку.

На лице Саши засияло такой силы облегчение, что я глянул дальше собственных ощущений и понял — не на меня одного этот лес давил гнетущей, тяжелой волной страха. Не того рода, что накрывает при злой игре воображения. А приходящего извне.

Когда кто-то хватает за руку в кромешной тьме или издает легкий смешок прямо над ухом.

Сашка остановился и вцепился в свою рацию как в спасательный круг, буркнув Катерине в эфир, что занял пост. Та отозвалась бодрым «ага». Вне границ леса ощущалось явно спокойнее — мне резко захотелось туда, прочь, прочь от стылого оцепенения.

Прочь от выжидающей обманчиво тихой ленцы, расползшейся по корневищам.

Тарас пошел дальше, не сбавляя темпа, Эд и Дэн догнали его в несколько широких шагов, а Сашка вдруг вцепился в мою руку и пробормотал:

— Слушай, Никитос… Прости, что тогда над тобой посмеялся, — он заискивающе заглянул мне в глаза. А я не думал о Сашиных словах, только с постыдным испугом о том, что ребята вот-вот пропадут из вида в белесом тумане. — Просто сейчас ты уже понял, наверное, — он больной. Его уже не спасти… поэтому, если поймешь, что нам всем пизда… даже не думай спасать его и Бестужева. Давай деру. Забирай Эда и беги.

На удивление не хватило каких-то душевных сил. Только на тусклое, стравленное горечью отвращение.

— Ты охуенный друг, Сашка, — хмыкнул я, резко отдернув руку.

Он уставился на меня с искренним недоумением.

А я перехватил удобнее рюкзак и бросился за ребятами.

На следующем посту мы оставили Эда, велев не выпускать рацию из рук. А на повороте к тропе, ведущей в сторону от проторенной дороги, должен был остановиться я.

Дэн и Тарас не выглядели и вполовину такими подавленными и испуганными, как чувствовал себя я. Чуть хмурые, но ужасающе обычные для сложившихся обстоятельств. Для тех слов про лес, что Тарас произнес сегодня.

К горлу подкатил противный липкий ком, стало до одури трудно дышать напитанным влагой и холодом воздухом.

Я посмотрел с тоской в темноту, посмотрел на медленно шагнувшего на тропу Тараса и вновь дернул Дэна за рукав. Резче, чем следовало, потому что другой возможности бы уже не выдалось.

— Ты… ты мне всегда нравился, — выдавил я, так жалко заикаясь, что стало противно от самого себя.

Почему я это сказал именно сейчас?

Потому что испугался, что больше его никогда не увижу? Что буду тем, кто принесет в дом Дэна дурную весть?

— Я знаю, — и улыбка. Слабая, ничего не сказавшая.

Дэн больше не оборачивался. Я увидел, как он присоединился к Тарасу в сгустившейся темноте и взял его за руку. Бестужев удобнее перехватил его ладонь и переплел их пальцы.

Я не собирался бросать их здесь, нет. Но подумал с отчаянием, что Сашка оказался прав — они были больны.

Оба.

Больны этим лесом.
======================================================
Тарас



Руку Дэн одернул сразу же, как мы ушли из поля зрения Никиты. Это заставило горько усмехнуться — боялся. Он все еще боялся, что я ему не простил.

— Ты уверен? — спросил Дэн, сойдя в овраг. Туман окутал его едва ли не по пояс — неестественно густой и вязкий.

— Да.

— Проверь еще раз. Пожалуйста.

Я зажмурился, силясь прощупать ту тонкую, неокрепшую еще связь, которая протянулась между мною и существом, как только мы вступили в границы леса. Левую глазницу ошпарило жаром, меня замутило так, что стало трудно стоять — пришлось опереться о накрененный над оврагом сосновый ствол, а потом и вовсе тяжело навалиться на него грудью.

Существо было бестелесно и слепо четыре года назад, когда двое глупых мальчишек забрались в чащу леса, мечтая скрыться ото всех и отдаться юношеской похоти. В тот раз оно заполучило глаз.

Глаз, которым я смог видеть, оказавшись в сфере влияния леса.

Находясь так близко к его нутру.

Я позволил чужим картинкам хлынуть в мозг. Боль, с которой они приходили, дробила черепную кость, мешала сосредоточиться и прибойными волнами накатывала на сознание. Нестерпимо громким звоном отдавалась в ушах.

— Это он, — выдавил я, поймав на периферии метавшихся цветных пятен потертые найковские кроссовки. Никитос глядел себе под ноги, пинал комья земли и древесную шелуху. — Тварь в нем.

Когда я открыл глаза, выбираясь с липкой изнанки зрительных образов, то обнаружил, что соскользнул и ебнулся спиной на отвесную землю оврага. Я все еще продолжал по инерции корчиться и крупно дрожать всем телом, как от озноба. В голове гудело от удара о жилистый корень, но это едва ли было сопоставимо с мукой, которую пришлось заплатить за попытку забраться в шкуру твари.

Дэн сидел рядом, нервно гладил меня по волосам одной рукой, а другой крепко держал за запястье. Я наверняка пытался выцарапать очаг жжения, вырвать с корнем проклятый глаз.

— Ты дал сигнал Эду? — спросил я хрипло, приподнимаясь на локтях, вяло отстраняя его руки. Стало неловко и противно от собственной беспомощности.

Во взгляде Дэна промелькнул отблеск тревоги.

Но он послушно отпрянул.

— Да, — шепнул едва слышно. — Передал. Как мы и договаривались — просто сказал в эфир «все в порядке». Он поймет, что пора…

Нам помог Сашка, сам того не зная. Отволок тогда Никиту в сторону, принявшись что-то ему шептать, а мы с Дэном и Эдом вырвались на пару минут вперед, и я сообщил им новый план.

Импровизация на местности — больше в стиле Дэна, да и я никогда бы не подверг остальных ребят опасности, знай заранее, кого выберет тварь в качестве временного сосуда-носителя.

Что она вообще так может.

Теперь оставалось надеяться на холодную голову Эда и его быстрые ноги. Он заберет Сашку и Катерину, вытащит их за границы леса и будет ждать в безопасности. А Никита — я был уверен в том твердо — придет, ведомый тварью, за нами.

— Почему лес выбрал именно его? — спросил Дэн.

Я встал и поднял с земли рюкзак, закинув обратно на плечо. Мы стали спускаться вниз по оврагу, углубляясь в туманную завесь. Направились туда, не сговариваясь, по наитию, смутно припоминая ориентиры и крутые повороты, выбуренные в земле давно иссохшей речкой.

Голова раскалывалась, дышать становилось тяжелее.

И вокруг, хоть едва перевалило за полдень, тускнели краски и множилась темнота.

— Хрен его знает, — пробормотал я, нахмурившись. — Может быть, лес тянется к…

Мы с Дэном переглянулись с каким-то особым мрачным пониманием, и он осторожно за меня закончил:

— Эмоциям?

— Да.

То, что Никитос по-прежнему обожал Дэна, невозможно было не заметить.

Спустились еще ниже, пока не наткнулись на сплошную стену деревьев. Ветви и листва сплелись так плотно, что сквозь них едва просачивался туман. Овраг кончился. Проход к озеру, четыре года назад открывшийся на этом месте, оказался теперь тупиком. Западней.

Дэн уронил на землю рюкзак и сел, уставившись перед собой пустым взглядом. Я устроился рядом, навалившись спиной на ствол дерева. В голове стало до пугающего пусто.

— Лес — это гребаная Венерина мухоловка, — протянул я, сжав в руке острую еловую шишку, пока чешуйки не врезались в кожу. — И самая ее пасть здесь, за этой стеной. Сейчас лес на охоте. Только и ждет, чтобы сцапать нас… Но на этот раз не сам. Он хочет расплатиться за прошлую неудачу. Руками Никиты.

Дэн вздрогнул.

На мгновение мне захотелось его утешить. Все во мне тосковало по тем временам, когда мы еще были нормальными. Когда я мог запросто обхватить рукой его плечи и прижать к себе.

Не говорить вещей, которые он не хотел слышать. Но.

— Сущность в Никите, — сказал я быстро, боясь передумать. Не оставалось времени на душевную слабость. Покончить со всем сегодня или никогда не избавиться от крепнущего в голове безумия. — Не забрала его целиком, но к нему привязана. Если… если мы не знаем, как отделить их друг от друга. Если он нападет первым. Ты знаешь, что мы должны сделать.

Я открыл рюкзак и достал охотничий нож.

Дэн побледнел.

— Убить его? — произнес он на удивление ровным голосом, а потом что-то в его взгляде загорелось ужасом, по телу прокатилась неспокойная судорога. Дэн замотал отчаянно головой. — Нет… нет, ни за что. Нет, Тарас…

Злость поднялась во мне, распирая ребра.

Бессильная, полная усталости. Не оставляющая ни капли милосердия даже к самому себе.

Я усмехнулся. Зная, что пугаю его, что делаю только хуже.

— Не проще ли, — спросил я сухо, — убить того, кто для тебя полный ноль? С кем ты никогда не считался?

— Это… это не так работает… — прошептал глухо Дэн. — Мне не нужны чувства Никитоса. Но… но убить его…

— Убить его или быть убитым, — отчеканил я жестко.

Господи, какой же я мудак.

Напороться бы на нож самому, избавить мир от головой поехавшего безглазого урода.

— Знаешь, почему лес тогда выбрал в качестве жертвы меня? — спросил, чтобы добить себя и его окончательно. В груди царапалось острое сожаление. Царапалось невысказанное, невыпущенное когда-то наружу. Конечно, я простил Дэна — я никогда и не держал на него зла, только не на него. Он привел ко мне помощь. Он не дал мне сдохнуть. Но главное — он спас самое для меня дорогое. Он спас тогда себя. — Потому что эта тварь бестелесая. И была слепая. Шла на эмоции. Сильные эмоции. Я тебя больше жизни любил, боготворил просто. Лес выбрал меня, не тебя. Догадываешься, почему?

Дэн смотрел на меня так, будто я схватил нож и всадил ему между ребер.

С наивным неверием. Даже не с обидой или ответной злостью.

Будто ожидал чего угодно, но только не этих слов.

Будто они со смачным хрустом свернули ему шею.

— Ты несправедлив, — сказал Дэн хрипло. Его лицо исказила гримаса боли, губы задрожали, как от пробирающего до костей холода. — Ты можешь меня ненавидеть за то, что я тебя бросил. За то, что мне не хватило смелости. Но ты не смеешь… говорить, будто я тебя меньше любил.

Темнота.

Тяжелым холодным покрывалом небо над нами накрыла темнота. Краски потеряли яркость так резко, что мне показалось на мгновение — я ослеп на оба глаза. Окончательно. Или в голове помутилось.

Или я просто слетел с катушек в душном тумане.


Я знал. Дэн мог бы и не говорить, я знал это сам. Как и то, что он не переставал никогда.

И я хотел бы его ненавидеть, но не мог. Спустя несколько лет не мог вытравить из себя гребаных чувств, забыться от ясных светлых глаз, от его улыбок.

«Я сделаю это сам», — решил я в одночасье, резко и бесповоротно.

Избавлю Дэна от необходимости выбора, не дам ему и шанса опрокинуться глубже в вину. Он натерпелся не меньше моего, глотал колеса пачками и сходил с ума среди людей, считавших его за лжеца. Умирал от острого, полного непонимания окружающих одиночества.

Нож глухо ударился о землю, выскользнув из моих рук. Я потянулся к Дэну, схватил за ворот майки и прижался к его губам. Запустил пальцы в его волосы, сгреб в кулак. Охуенно, как же охуенно было касаться его, чувствовать яростное и глухое сердцебиение.

Дэн подался навстречу, навалился всем телом, обхватил ледяными ладонями мое лицо.

Влез языком мне в рот, поцеловал глубоко, пылко и так естественно, словно делал это в последний раз только вчера. Положил ладонь мне на шею, осторожно провел большим пальцем по шраму на щеке. Мне стало до обидного хорошо рядом с ним. Стало невыносимо жаль тех четырех лет, которые мы промотались вдали друг от друга.

Я ненавидел лес за то, что он сделал с нами.

В кого нас превратил.

«Убью. Убью тварь сам, смогу нас избавить. Любой ценой».

Дэн отстранился, тяжело дыша.

А я ощутил, как меня потянуло прочь от собственного тела. Вновь замелькали непрошеные образы перед смеженными веками, меня окунуло с головой в шкуру леса.

Все.

Сердце как выдрали и растерзали перед моим носом. Пасть раскрылась, готовая нас поглотить.

Не было в лесу Никиты, он не шел сюда, ища расправы. Лес загнал нас в ловушку и выплюнул как виноградные косточки тех, кто ему не был нужен.

Глазницу залило жаром. Связь, как дразнясь, дала подсмотреть через отнятый глаз. Я увидел себя, трясшегося от боли, закрывшего руками лицо.

Просто ли убить того, кто для тебя не полный ноль, Тарас?

Ты сделаешь это сам?

Тварь смотрела на меня в упор. Из тела Дэна.
======================================================
Никита



Я очнулся на дороге. Повернул голову, пытаясь прийти в себя, и щеку неприятно заскребла древесная стружка.

Поднялся на четвереньки, отлипая от манившей обратно земли, едва держа вес на ослабевших руках и ногах. Обернулся, мутным взглядом обведя пространство вокруг — дорога, поворот к асфальтированному шоссе, поредевший строй деревьев, светло-серое небо над головой. Чистый воздух, которого я хлебнул всласть так, что закружилась голова.

Спустя пару жадных полнокровных вдохов я понял, что пропал туман.

Блядь.

Вскочил в панике, сделал шаг и тут же упал, неловко зацепившись о корягу. Застонал от боли в ушибленной руке. Поднялся уже осторожнее и побрел вперед, шатаясь и прижимая к животу пульсирующую болью кисть.

Сердце заколотилось в бешеном ритме.

Как я здесь оказался, миновав добрых три километра леса? Сколько прошло времени?

Рюкзака при мне не оказалось, рации тоже. Только выход на шоссе, тяжесть во всем теле и мутная, как дымом заполненная голова. И горячая струйка крови, стекшая от виска к краю губ.

— Никита!

Я удивленно вскинул голову на знакомый голос. Увидел обеспокоенного Дэна, бежавшего ко мне со всех ног. Я тоже ускорился, подчиняясь смеси страха и облегчения, и с благодарностью обнял Дэна здоровой рукой в ответ, когда он влетел в меня, крепко обхватив за шею.

— Мы уже думали… — пробормотал Дэн и осекся. Отстранился, внимательно оглядел меня. Нахмурился, коснувшись пальцами моего рассеченного виска. Я поморщился, невольно отстранив голову. Больно. — Черт…

— Это он?

— Эй, ребят, Никитос вернулся!

Ко мне подбежали Эд и Сашка, Катерина выглянула из-за плеча хмурого Тараса. Они меня оглядывали так, будто сто лет не видели и уже не надеялись увидеть. Бледные, перепуганные и неспокойные, но все объятые тихой волной облегчения.

— Что случилось? — просипел я.

Захотелось пить, а еще лучше — лечь и немедленно заснуть. Но дремота отступала перед неизвестностью, жутким провалом в памяти и холодом неясного происхождения, коснувшимся грудной клетки.

— Да тут такое! В эфире мертвая тишина, ты не отзываешься, — затараторил Сашка, бурно жестикулируя. — Дэн с Тарасом вернулись, а тебя нет… Мы собирались уже тебя вытаскивать.

Я мазнул по Сашке недоверчивым взглядом, да и сам он опустил стыдливо голову. Может, мне и отшибло мозг, когда я очнулся не там, где себя осознавал в последний момент, но в памяти свеж был Сашкин панический страх перед лесом. Он-то точно не рвался бы за мной бежать.

А вот Дэн с Тарасом…

Я посмотрел на них обоих по очереди и спросил еще раз, уже тверже:

— Что случилось?

— Примерно на полпути мы ошибочно решили, что сущность в тебе. Ну, эта тварь, — тихо отозвался Дэн. Обернулся на Тараса, как ища его поддержки, и тот медленно кивнул. — Тайно велели ребятам мотать из леса. Не знали, что делать с тобой, когда ты придешь за нами с Тарасом… — голос Дэна предательски дрогнул. И в моей голове, как, уверен, и в голове судорожно шевельнувшейся Катерины, промелькнула мысль — знали, конечно. Что им следовало меня убить. Почему-то это соображение совершенно меня не тронуло. — А потом оказалось, что лес завел нас в ловушку. Тварь прикидывалась тобой лишь до поры… чтобы загнать нас к большому озеру.

Тарас молча смотрел на Дэна, только кивал едва заметно в знак согласия. Шрам над его глазом собирался в нелепый белесый зигзаг, когда он хмурился — задумчиво и чуть отрешенно.

— И что потом? — тупо спросил я.

— Мы ее убили, — вдруг подал голос Тарас. Посмотрел мне прямо в глаза с вызовом, будто я чем-то провинился. — Ее больше нет. С этим покончено.

— Как вы это сделали?

Судя по тому, что лица Эда, Сашки и Катерины исказились неприязнью и неловкостью, как бывает, когда не к месту поминают покойника, они не стремились узнать ответ на этот вопрос.

Дэн отвел взгляд.

— Ты не захочешь этого знать, — пробормотал он чуть слышно. Тусклый дневной свет четче выделил тени, залегшие под его глазами. Да и сам Дэн выглядел смертельно уставшим и вымотанным. — Я… благодарен тебе, Никит. Всем вам, — Дэн дернул головой в сторону ребят, — благодарен за помощь. За то, что не кинули и поддержали. Но то…

Дэн запнулся, облизал нервно губы.

— То, что там произошло, — вновь мягко встрял Тарас, — мы с Денисом хотели бы больше не упоминать. Никогда.

Я их понимал прекрасно.

Забытье — лучшее лекарство от пережитого кошмара. Только им довелось встретиться с тварью. Дважды. И если мы все лишь на подступах к ее логову чувствовали, как сильно давил на нас лес в своих тисках, то что пришлось вынести этим двоим?

Наверное, я не хотел бы этого знать.

Они оба вернулись живыми, хоть и измученными до предела. Они оба покончили с тем, что донимало их больше четырех лет, и теперь оказались свободными.

Кто я такой, чтобы лишать их права на новую, не отравленную тяжелым прошлым жизнь?

Я посмотрел с тоской на Дэна, проследил за его рукой, которую тот доверчиво вложил в руку Тараса. Мне нечего здесь было ловить. Да и давно стоило отпустить это несчастное жалкое чувство, которое подпитывало меня ложными надеждами долгие годы, а теперь не вызывало ничего, кроме горечи и сожаления.

— А ты? — робко спросила Катерина.

— А что я, — мотнул головой неопределенно. — Помню только, что ждал на своем посту. А потом очнулся лицом на дороге. Чертовщина какая-то.

Сашка поежился. Эд выдохнул, покачав головой:

— Гребаный лес, — он обвел нас всех взглядом и серьезно сказал: — Пообещайте, что никто из вас туда никогда больше не сунется.

— Я тебе больше пообещаю, — сказал я с невеселой ухмылкой. — Мы все свалим из этого места в скором времени, кто куда. И если нам захочется когда-нибудь встретиться снова… ну, года школьные помянуть, мы будем делать это в городе.

Хватит с меня Бальменовки.

Пресытился по горло.

— Поддерживаю, — вздохнул Дэн, сильнее вцепившись в Тарасову ладонь.

Я вновь подумал отстраненно, что дышать стало куда легче. Воздух здесь будто очистился, рассеялся и туман, в котором утопала дорога — она уходила теперь в посветлевшую чащу, насколько хватало глаз. Может, и сам лес постепенно отряхивался от долгого мертвого сна, избавившись от паразита?

И однажды местные вновь повалят сюда за грибами и дикими ягодами без страха перед байками о трагически раненном мальчишке и его слетевшем с катушек друге.

— Никаких больше «волков» и никаких тварей, — пробормотал Эд, положив руку на плечо Сашки и ободряюще сжав. — Даже не верится.

— Ага. Это оказалось легче, чем мы ожидали, — нагло ухмыльнулся Сашка. Встряхнул головой, растопыренными пальцами вычесал из волос сухое лиственное крошево.

— Пойдемте уже отсюда. Не знаю, как вы, а я очень хочу выпить, — буркнула Катерина нетерпеливо. Она глянула на мое испачканное в крови лицо, на отбитую при падении руку и предложила: — Давай, я поведу?

— Без проблем.

Эд и Сашка подняли рюкзаки с земли и потащили в багажник, Тарас собрал все рации, Катерина села на водительское.

Я вдохнул свежий воздух полной грудью и вдруг понял — я свободен.

От чувств к Дэну, которые обязательно смогу в себе однажды искоренить до конца. От невеселых мыслей о местной трагедии, эхом догонявшей меня на протяжении нескольких лет.


— Ты идешь? — спросил меня Дэн и улыбнулся, дернув ручку задней двери. — Не тормози, Никитос, пора убираться отсюда.

Когда он забирался в салон, мне показалось на секунду, что один глаз у него привычно серый, а другой темный.

«Теперь так и будет в голове барахлить? — поморщился я, огибая джип. — Точно надо напиться».




Тарас




Он наваливался на перила крыльца, высовывая голову под мелкую прохладную морось, зажмуривался и мог стоять так очень долго. Деревянные балясины грустно скрипели в такт его медленным ленивым движениям — взад-вперед, взад-вперед. Дэн покачивался, слабо отфыркивался от влаги, оседавшей на лице, но в дом идти не спешил.

Все вглядывался в холмистую гряду, обводил взглядом тонувшие в тумане одинокие деревца. Потерянно оглядывал дорогу и плоскую голь земли. Будто искал глазами буйство ветвей и частокол сосен, хоть намек на плотную лесную поросль.

Хмурился, зная, что ни черта не найдет.

Дом я выбирал за границей города, но такой, чтобы рядом не было никаких лесов. Только холмы, утонувшие в короткой курчавой траве, только редкие дубы и мелкие выродившиеся ели.

Дэн дом тогда одобрил и даже обрадовался соседству с пустошью. Но в непогоду, выпадавшую на выходные, когда от остывающей земли поднимался сизый туман, он выходил на крыльцо, стоял подолгу на холоде и вглядывался в размытую моросью даль. Искал.

Природу того, что в нем тосковало, я знал слишком хорошо, чтобы с нею бороться.

Я просто позволял Дэну мокнуть, выжидая, когда ослабнет очередной приступ.

В дом он вваливался уже продрогший до костей. Но довольный, повеселевший. Забирался ко мне на диван, откидывал плед и притирался всем телом, чтобы согреться.

— Лягушка, — бурчал я, обнимая его одной рукой. Успокаиваясь, выискивая в ясных серых глазах моего Дениску.

Ему, впрочем, мало было одних объятий. Он тянулся за долгим ленивым поцелуем, забирался на меня, возился с завязью домашних штанов. Сползал ниже, целовал в живот, долго и с удовольствием дразнил языком мой быстро отзывавшийся на ласки член, прежде чем взять его в рот.

Наслаждение, острое, почти тягостное, раскатывалось по телу. Я пальцами зарывался в светлые волосы, бездумно гладил, стонал нетерпеливо сквозь зубы. Мне мучительно не хватало, я всегда застывал где-то на грани.

Губы у него были до безобразия мягкие, а самому Дэну не хватало в этом деле напора. Раззадоренный и возбужденный, я его отстранял, опрокидывал животом на спинку дивана и пристраивался сзади, водил носом по мокрой взъерошенной макушке, пахнувшей дымом и дождевой влагой.

— Опять не так? — смеялся Дэн, когда я целовал его в шею, стягивал до колен его штаны и белье.

— Как тебе сказать…

Дэн откидывал голову мне на плечо, жмурясь и блаженно улыбаясь. Терся ягодицами о мой член, просил молча, одним лишь телом.

Мой Дениска.

Мой.

Такого, настоящего, его мне всегда не хватало сполна. Его хотелось до одури, до ломоты в грудной клетке. Я растирал смазку между пальцев, растягивал его, целовал расслабленные плечи, беззащитно подставленную шею. Вслушивался в его тяжелое хриплое дыхание, когда входил в него мягко и осторожно, а затем набирал темп и брал так, что у Дэна срывался голос на моем имени.

Я будто вновь возвращался в наш первый раз.

Где были только мы, одни на целом свете, далеко ото всех и безумно близко друг к другу.

«Это ты?» — чуть не слетало непрошенное и больное с языка, когда я заставлял Дэна навалиться в истоме на жесткую спинку дивана, подаваясь в него до конца и замирая внутри подольше. Силясь запомнить, каково мне. Какой он сам — мой Дениска.

Доверчивый, не стеснявшийся показать, как ему хорошо.

Он кончал, содрогаясь, плотно сжимая меня внутри. Наваливался спиной на мою грудь и заводил руки назад, вцепляясь до боли мне в волосы, не давая отстраниться. Как если бы ему тоже отчаянно хотелось запомнить, какой он. Настоящий.

Мы отходили от близости долго, лежали на диване, накрывшись клетчатым пледом.

И я думал осторожно, стараясь не давать большой воли ранившим мыслям — зачем?

Потому что он боялся отдать меня?

Или в надежде, что однажды мне хватит сил избавиться от прошлого? Целиком.

Я закрывал глаза, но связь больше не отзывалась мучительной болью. Настолько я привык видеть себя на обратной стороне сомкнутых век, видеть себя глазами лежавшего рядом Дэна.

Он отдал себя без борьбы, позволил лесу обосноваться внутри, сплестись со своим сознанием так крепко, что разница стерлась, поблекла, и однажды их стало не отличить. Но я верил, что внутри все еще жил он — мой настоящий мальчик.

Я надеялся, что он-то меня простит за слабость.

Он поймет обязательно, что мне никогда не хватит сил.

Сломать хребет тому, кто для меня не ноль.
======================================================
