— А мне старуху обещали, — говорит молодец с огоньком любопытства в больших и зелено-синих, что яхонты, глазах.

Он ступает в сени, дверь без стука распахнув, как к себе домой, когда избушка нехотя поворачивается по его приказу — тоже, вишь, отвыкла от охотников на ту сторону перебраться. Молодец постукивает об порог каблуками сапог сафьяновых и, сняв красную шапку, кланяется в пояс Ягу, а после — каждому углу. Избушка довольно поскрипывает половичками, и Яг чувствует по тому, как кренится под ним пол, что кокетливо поджимает под себя куриную ножку. («Как тебя легко умаслить, деревянная!» — думает Яг с сумрачной досадой.)

— Где ж бабка, девица? — спрашивает молодец, с интересом оглядывая избу. Яг на «девицу» не дивится, чай, сам другого не ждет: всякий обманется, сарафан на ладной фигуре увидав да косу темную в пояс, убранную каменьями. Лицу молодость красы добавляет, так и на голос попенять можно, что в лесу сорвал.

— На покой ушла, — отвечает Яг.

— Светло у тебя девица, прибрано! — все молодец не нарадуется. Смотрит то на вышивку Яга на лавке хозяйской, то на книжицу про диковинные царства-государства с ленточкой алой меж страниц. — И я такую в детстве читывал.

— А я сейчас вот читываю, — молвит Яг сквозь зубы.

Больно болтливый молодец попался. Яг привык, что дверь избы с ноги сшибают, щей с порога требуют налить, в баньке попарить, спать положить, ритуал по порядкам заложенным провести, через реку Смородину наутро переправить — и все без лишних вопросов. Яг бесед от гостей не ищет, как и добра: если ласковы во словах да щедры на сказки и быль из мира людей, тоска по живому так за душу берет, что сиди потом, в путь гостя отправив, у оконца, да гляди на дорогу в молоке тумана, гадая, как оно там, за завесой междумирья, куда Ягу нельзя.

— А ты кто будешь? — не отстает молодец.

— Матушка моя Яга к миру нечисти отошла по желанию собственному вслед за отцом, бабка Яга — на покой заслуженный. — Яг теребит кончик косы и поет ту сказку, что молодец сам заводит: — Я теперь, дочь и внучка, одна проводницею осталась.

— Тонковата ты, девица, для житья-бытья в лесу! — замечает молодец с насмешкою, а избушка знать себе поддакивает, полом под ними согласно покачивая. (Яг строго бьет сапожком о половички, и деревянная послушно затихает.)

— Да и богатыри нынче, — не остается в долгу Яг, подбородок вздернув обиженно, — обмельчали.

Яг привык на постое к косматым бородам, голосам гремучим, что реки горные, плечам широким, животам круглым и телам могучим. С оружием ратным, страх одним видом нагоняющим. Этот же молод и безбород, с кудрями русыми, талией узок под кафтаном красным, гибок телом и на голос певуч. А из оружия всего за спиною: лук, колчан и стрелы с оперением золотым.

— Меня Баженом звать, — знакомится молодец, не серчая на ядовитое слово, — а тебя как величать?

— Яг… а, — давненько имени его не выспрашивали, тут Яг и теряется. — Ягой и меня звать, как бабку и мать. — Он машет Бажену, чтобы порог не околачивал. — Чай не лясы точить пожаловал. Пойдем, накормлю тебя.

Яг по избе суетится, привычный на две руки справляться с делами домашними, а Бажен, лук и колчан с шапкой на скамье устроив, зачем-то под ногами путается. Ухват, позади Яга рядышком встав, с ним вместе придержит, горшок из печи помогая выкатить, сам в миску щей нальет, ложки достанет ко столу, на скамью сесть пригласит.

— Нельзя мне пищи с тобою здешней делить, — пеняет Яг, словно Бажен не ведает, что трапеза для него одного уготована. Не пройти живому на ту сторону, в мир силы нечистой, коли не отведаешь ее угощения. А Яг ни живой, ни мертвый, чтобы дружбу Бажену в том составлять.

— Негоже есть, коли голодный смотрит. — Бажен хмурится, на скамью присев у оконца. Вдруг лицо его светлеет, как месяц, выглянувший из-за тучки. Бажен достает из кармана кафтана яблоко наливное и протягивает Ягу со словами: — Окажи милость, прими гостинец мой.

Ягу иной гость прохожий и «Спасибо» не скажет, а уж гостинцев из мира живых он ни от кого еще не получал. Яблоко само к нему просится, боком золотым в свете лучины переливаясь, и Яг, рассудив, что законов никаких не нарушит, подарок с благосклонным кивком принимает.

Покуда Бажен щи хлебает большой деревянной ложкой, Яг сидит на скамье напротив, держит теплое яблочко в руках и все к носу осторожно поднимает: пахнет красным летом и спелой осенью, налитое ясным солнцем и обласканное звучной жнивной песней. Нравится Ягу гостинец, жалко пробовать, но кусочек он откусывает, на что Бажен, увидев, улыбается украдкой. Сладко, вкусно, то не кислые лесные ягоды и горькие настои из трав по бабкиным рецептам.

— Куда дорогу держишь? — спрашивает Яг, опомнившись, когда Бажен себе на стол блинов ставит, на теплых полатях взглядом отыскав. Любого, кто из мира живых в мир силы потусторонней путь берет и надеется обратно выбраться, должен Яг подготовить. «Испытать» вопросами, как бабка приговаривала, накормить, омыть в последний путь и спать положить, словно во гроб, чтобы смерть обмануть — и чтобы та молодца за порог пустила прямехонько по Калиновому мосту.

— Говаривают, по ту сторону Смородины, — отвечает Бажен, посмурнев лицом, — стоит камень могучий, да под камнем растет цветок о синих лепестках. Цветок не простой. Вспыхнет в свете лунном роса на нем и осыпется на землю каменьями драгоценными. Те камешки мне и велел батюшка принести домой, тогда простит… и не посватает он меня невесте нелюбимой.

— За кого же сватают тебя? — Яг по оперению стрелышек и кафтану узорному смекает, что не простой перед ним сын крестьянский, а царевич молодой, коих развелось в достатке на земле живой.

— За царевну заморскую, — отвечает Бажен кислее, чем щи, что выхлебал с охоткой под блины. Аппетит-то у него истинно богатырский. — Ни слова по-нашему не молвит, все ресницами хлопает, улыбается да кафтан на мне норовит распахнуть.

— Хороша невеста! — смеется Яг, но обиду в глазах Бажена прочитав, смолкает. Не до веселья Бажену с его невестой нежеланной, пусть и многие бы отдали не один цветок дивный из мира нежити, чтобы руку такой получить. Молчит, то не беда для иных, ведь царевна, тем паче заморская. А Бажену добра такого, видно, не надобно, раз кручинится и в опасную дорогу идет, желая свадьбы миновать. — Коли не мила тебе, так исполни волю отцову. Раз за каменья свободу твою отдает, тому и бывать, того не миновать… — Яг за оконце смотрит, а верхушек сосен и чащи леса уже не видать во тьме. — Поздно, царевич Бажен. Пойдем, я тебе баньку растоплю.

Бажен о порядках перехода в мир нечистой силы наслышан. Здесь токмо вопросов не спрашивает: накидывает Ягу на плечи душегрейку его заячью, сводит с избы на дорожку и светит ему лучиной до баньки, а там знай себе скидывает дрова в печку. По-хозяйски себя ведет, не как гость, да и не как сын царский. Яг и рад бы все сам сделать, но Бажен к печи его не пускает, руки марает.

— Ты порядков не нарушай! — говорит ему Яг строго, когда Бажен, растопив как следует по-черному, из сеней баньки его выдворить пытается. — Не так просто смерть обмануть. Ко сну я тебя как ко встрече с нею готовлю. Сам ты с нею прямым путем повидаешься однажды, да я веду тропкою окольною, чтобы воротиться мог.


Делать нечего: Бажен пожимает плечами да расстегивает свой красный узорчатый кафтан. Ягу не люба традиция, но повелась она от предков за такой давностью, что не ему, молодому, с нею спорить. Он снимает душегрейку на скамью, оставляет сапожки у порога, становясь на пол босым. Распутывает кушак и снимает сарафан, а под ним только длинная, в пол, нательная рубаха без пояса.

Глядь — одежка Бажена на скамье ровно сложена, что кафтан со штанами, что исподнее, а сам царевич в баньке уже за дверью, во дыму скрылся.

При Яге никто нагим не оставался, знай не мыть-намывать собирался, а ритуал исполнять по порядкам древним: ушатец воды над головой обернуть и веничком березовым отхлестать поверх исподнего. Да жар Яга берет до костей Бажена окликать и воротиться велеть за одежей, коли споро полез в баньку в чем мать родила.

Яг внутрь ступает тихо, рукава рубахи закатав. Темно, хоть глаза коли: едва горит лучина за приоткрытой дверью в сени да мерцает огонь за дверцей печки, купая дым в скудном рыжем свете.

Только глаз у Яга зорок. Ни дым, ни темнота не помехой тому, кто вырос у леса. Сердце живое, что досталось ему горькой наградой от человека-отца, пускается громче в груди. Яг поспевает, ступив по горячим половицам к Бажену, отнять у него кадку с водой и, высоко подняв сильными руками, вылить на русые кудри его и плечи.

— Хороша банька твоя! — говорит довольно Бажен, кудри от воды отряхнув, и оборачивается передом.

Яг ни слова не молвит, обомлев от простоты Баженовской. Но чувства его скоро смиреют. Привычно, знать, чадо царское омываться ко сну. Яг же не робкая девица, чтобы краснеть при виде статного молодца: ему не положено, он часть мира иного, пред ним не то что пред какой царевной заморской пугаться скинуть кафтан. Одну кадку опустив на скамью, Яг берет коренья мыльнянки из другой и, вспенив, трет горячую мокрую грудь Бажена. Купает царевича, проводя мыльнянкой по рукам крепким и плечам жестким, по талии узкой. Одному Бажену ведомо, рус ли он и там, куда спускается мыльнянка в ладони Яга, любопытно катаясь по мягким кудрям. Однако по нраву приходится царевичу гостья на крылечке: дым почти вышел из баньки, да Бажен дышит тяжелее, а удаль его молодецкая под рукою Яга набирается силы. Гордо Ягу, что он красному молодцу милее, нежели царица заморская в ее палатах. Чай банька его так распарила, что жарко Ягу становится, будто при свете солнца вне туманов густых, вечно со Смородины приходящих? Или то горячее, что ветер летний, дыхание Бажена овеяло лицо?

Бажен вздыхает сыто, осыпав теплым жемчугом ладонь Яга. Совсем рядышком становится, поднимает рубаху Яга, мокрую от пролитой на обоих воды: всюду норовит в ответ одарить гостинцем да с помощью подоспеть. Негоже принимать проводнику даров таких, только Бажен разрешения не спрашивает. Бедное сердце Яга живое рвется в груди, что раненый зверь под стрелой.

— Ты же… — молвит Бажен лукаво, рукою охватывает его под задранной рубахой и ластит, будто девицу, тихо, как спугнуть боясь, а ведь удали в Яге не меньше царевича, — …не девица, а молодец.

Грозой хладной окатывают Яга слова его.

Прытко отскакивает он от Бажена, едва тот убирает руку, и опрометью кидается в сени, оправив рубаху. Эка невидаль: забавою стать для прохожего царевича, которого назавтра утром оставит за Калиновым мостом и с кем распрощается навсегда! Бажен принесет цветок волшебный ко двору батюшки да забудет навек, кто проводил его на ту сторону Смородины. А Яг останется себе у оконца в избенке на курьих ножках зимовать и вздыхать о мире живых, вглядываясь в туман над дорогою. Нет, не будет он думать и тосковать о царевиче, мимоходом навестившем его края. Забава забавою, да судьба горька, что ложкой меда не разбавишь и не утешишь сердца живого в вечной темнице. Пусть лучше черствеет себе в одиночестве да не знает ничего людского.

Яг надевает на мокрую рубаху сарафан, подпоясываясь кушаком, натягивает сапоги и хватает со скамьи душегрейку. Лучину Бажену оставляет в сенях, а сам, дверью бани громко хлопнув, бредет тропкой во тьме.

Избушка оконцами поблескивает, кривит ножки и поскрипывает петлицами двери, изведенная любопытством. Не желает склониться и на порог пустить, рассказа не услышав, на что Яг, разозлившись, притопывает по хрупкой от морозца траве и велит:

— А ну пусти, деревянная! Кто хозяин твой? Али забыла?

Избушка опускается, но, обиды полна по самую причелину резную, не откликается, и когда Яг, приготовив царевичу место на полатях, зовет тихо и винясь:

— Не серчай на меня, дурака сердитого…

Даже куриной ножкой избушка не дергает: стоит себе, не шелохнувшись, как глухая. И так покуда Бажен не возвращается с лучиной из баньки: перед ним-то старушка деревянная, ножки склонив, расстилается и распахивает дверь в сени по первому зову.

— Спать тебе пора, царевич, — молвит Яг нехотя, глаз на Бажена не поднимая. Сидит в уголке у зеркальца и расплетает косу, убирая каменья в шкатулку резную. Видит Яг, что дрожит по стене избы свет принесенной лучины, и велит холодно, заслышав шаги сафьяновых сапог навстречу: — На полатях ложись, утро вечера мудренее. А я на печке лягу.

— Ужели на полатях тебе не любо? — спрашивает Бажен, и Яг серчает крепко на насмешку в певучем его голосе, мол, обмануть пыталась, «девица» красная, да сама себя вокруг пальца обвела.

Яг ни слова не молвит в ответ.

Едва он последний камень-самоцвет убирает в шкатулку, Бажен, забравшийся на полати, гасит свою лучину. А после, улегшись на печке, тушит лучину и Яг. Мрачные, горестные думы одолевают его ночью, покуда избушка, качаясь с ножки на ножку, не нагоняет дрему и не отправляет его ко сну.

Перед зарей Яг поднимается, сарафан зеленый парадный надевая, и из теста, оставленного доходить с вечера, да грибов и картошки лепит пироги и отправляет в печь.

— Красна изба своим хозяином! — говорит Бажен певучим голосом, спускаясь с полатей. А в свете утреннем глаза царевича, что зелень лесов Ягу родных, темны и неутешны, будто думы его не слаще хозяйских.

— Садись, царевич, пирогов в дорожку отведай, — приглашает Яг ко столу. Как ни твердит он себе, что Бажена бы в путь спровадить и скорее забыть, а сам между делом так и норовит повод отыскать его задержать.

«Все по живому тоскуешь? — ворчит избушка, поскрипывая бревенчатым срубом. — Али люб тебе царевич Бажен?»

Яг избушке не отвечает. Накрывает к трапезе, опять помощника находя в царевиче, что вьется у котелка с киселем, разливая черпаком по кандюшкам, да салфетки льняные выкладывает на стол.

Отведав два пирога с пылу с жару, Бажен русыми кудрями взмахивает, что рожь спелая на ветру взволновалась, и спрашивает негромко:

— Есть ли кто на свете, милый душе твоей?

— Нет у меня души, — отвечает Яг, стыдясь себя и сущности своей потусторонней перед царевичем, живым и обещанным на исходе пути через Калинов мост миру живых, опустив глаза в стол, и щиплет край пирога. Ответ дает и на вопрос: — Мне не положено.

— И не печалит ли тебя такая жизнь, Ягушка? — Бажен хмурит брови светлые и ищет свидания с глазами его, поднятыми вверх в изумлении.


На Яга незримый ветерок налетает, и он зябко плечами ведет.

— Не живой я, — отвечает он твердо, по бабкиному завету, — и не мертвый. Таким не положено… — Яг не ждет его жалости или насмешки. Смотрит в оконце на поднявшийся чуть не выше деревьев туман: Смородина готова к переправе, Бажен проснулся «своим» для мира по ту сторону. И Яг молвит ему с сердцем тяжелым, что камень, под которым растет заветный его цветок: — Пора тебе в путь, царевич. Захвати пирогов… дорога может быть долга.

Избушка спускает их на тропу и на прощание машет Бажену куриной ногой.

— Прощай, изба добрая! — Бажен кланяется ей в пояс, сняв шапку красную. А Яг в плащ дорожный кутает плечи, и сердце у него час от часу пуще заходится, и верится, что Бажена видит в последний раз: с луком и колчаном за спиной, в кафтане, что почистил ему Яг перед зарею от копоти печной.

Яг ведет Бажена тропою, разгоняя туман под ногами древним заговором, к самому Калиновому мосту, что, широк, стоит над обманчиво смирной, гладкой Смородиной, цел-целехонек, каким был от начала времен. Они с Баженом поднимаются на середину моста, а туман все гуще стелется по берегам крутым.

Бажен смотрит вперед зорко, плечи расправив, выглядывает тропы, а Ягу та сторона не открывается за завесой. Только тишь Смородины да запах воды проточной слышит.

— Расставаться с тобою пора, — говорит Бажен, рукавицы кожаные надевая. Голос его не певуч больше, а глаза не ищут свидания. — Прощай, Ягушка!

Бажен ступает по мосту туда, куда путь Ягу заказан, а тот вдруг вцепится в рукав царевича да потянет его обратно. Яг сам не ведает, что творит — не по правилам, не по заветам бабкиным. Замечает огонек изумления в глазах яхонтовых, улыбку Бажена тайную.

Мука над сердцем кружит невыразимая, в глазах Яга, как осколки холодных светлых каменьев, слезы застывают.

Он разжимает рукавицу Бажена и вкладывает в ладонь его один из самоцветов, которыми волосы убирает в косу. Сжимает пальцы царевича в кулак и велит ему на прощание:

— Если одолеет тебя сила нечистая, сожми камушек да вспомни обо мне. Чай, помогу тебе чем смогу… Прощай, Баженушка.
======================================================
День проходит от зари до тьмы глубокой, другой тянется, а Яг все сидит у оконца да тужит, поглядывая на лесную околицу. Ни каменья матушкины в косе на бок по-новому заплетенной не радуют глаз его в отражении зеркальца, ни медовуха теплая, ни пляски избушки, чающей прогнать от него хандру. Яг избушку оконцем в сторону реки Смородины повернет да ждет-пождет день-деньской, когда на мосту явится светлый молодец в красном кафтане, с луком и колчаном, полным стрел с оперением золотым. А в руках бы у того молодца был цветок о синих лепестках, а под кушак да повязан кошель, полный росы, с цветка осыпавшейся при свете лунном самородками серебристыми.

Да только третий день к закату движется, а от царевича Бажена ни слуха ни духа, ни весточки, ни зова об помощи. Ужели мост Калинов в ночи перешел, пока Яг, склоненный ко сну дневными томлениями, не видал? Не повернул избушку, не ступил на порог цветка показать да похвастать. Чай, ушел на сторону живую и ждет во светелке царского дворца, как достанется ему невеста желанная, не заморская.

Четвертый день зарею занимается, а Яг долго не слезает с печи. Ох и кручинится в нем живое, завывает — хочет из безвременья темницы к Баженушке, мочи нет.

Стрелком бы стать метким во его дружине али поваром умелым на кухне царского дворца. Слугою тихим при дворе или другом верным во седле коня по праву руку от него. Да не видать Ягу счастья простого, людского. Не отпустят силы его нечистые на постой к живым.

Яг выходит из избушки за травами. А ну как Бажен вернется израненный — а у него отвары лекарственные не припасены.

Туман по дороге гуще стелется, но не явится никто на мосту.

В лес бы свернуть, но вдруг слышит Яг как наяву голос певчий: «Ягушка! Ягушка! Одолевают меня силы нечистые!» Сердце живое замрет в груди и сей миг заколотится, кровь во жилах вскипит, Яг бросится к мосту, юбки распашные сарафана подобрав и серп для трав сжав в кулаке.

А избушка прыг! Преградит ему дорогу. Грозно расставит куриные ноги — и не дает прохода.

— Он зовет меня! — кричит Яг, гневно взрезая серпом туман. Избушка не шелохнется. — Пусти меня! — взмолившись, Яг зовет к избушке правдой отчаянной: — Пусти! Люб мне Бажен! Не хочу смерти его!

«Будь воля твоя, — скрипом отвечает избушка, переступив с ноги на ногу. — Да не серпом тебе биться, коли силы нечистые на тебя зло затаят за защиту живого…»

Дверца избушки открывается, на Яга летит плащ его дорожный, меч тяжел в ножнах расписных падает в руки его, да один из каменьев матушки, об землю ударившись, оборачивается конем вороным, что копытом с земли густ туман подымает.

Яг надевает плащ свой, меч вешает на пояс. Сапожок в стремя поставив, седлает коня и поводья схватывает.

«Поезжай, хозяюшко, но помни, — завет избушка дает, наличниками грустно поскрипывая, — что бабка сказывала. Повадишься в путь за живым, так оно тебя и погубит. Смерть примешь ты от Баженовых рук».

Да ведала ли бабка, что век свой тянуть не сумеет Яг, коли даст царевичу молодому сгинуть во тьме лесов по ту сторону Смородины? Тогда и смерть слаще меда покажется: в думах долгих и неутешных о глазах яхонтовых, навсегда закрывшихся, да улыбке доброй и лукавой.

— Раз так тому бывать, — отвечает Яг мрачно, коня приударив сапожками по бокам, — так того не миновать…

Конь вороной, гривой черной, как ночь, тряхнув, несется во весь опор по дороге прямой на мост Калинов, искры алые высекая из-под копыт.

Стена тумана перед Ягом расступается, коня матушкиного пуская по ту сторону завесы. Можно Ягу сюда хаживать, да только чувствует он в ветре, что в ушах свищет и косой играет по плечам, и в шелесте бурой листвы, как сгущаются над ним силы нечистые. Чуют, носами поводя, сердце его живое в груди, которое бьется пуще за живого — и ему защиту несет.

Скачет Яг, а по сторонам лес дремучий, тени крон высоких растут по дороге вкривь и вкось. Чуть просвет кажется, да видит Яг, коня быстрее пуская вперед, что то не конец чащи, а лица светлые, девичьи, златокрылых птиц Сирин, сидящих на ветвях дерев. И поют Сирин, головы к нему с вышины склонив, смеясь глазами жестокими:

— Плывет лебедь — лебедушка белая;
Плывет она — не тряхнется,
Под ней вода не колыхнется;
Где ни взялся млад ясен сокол,
Ушиб-убил лебедушку белую.
Расшиб перья по чисту полю,
Он пух пустил по поднебесью,
Он кровь пустил во сыру землю!
Не ищи ты, Яг, молодца красного,
Кровушку прольешь во поле чистом,
Поди, нежить, к сестрам твоим,
Споем песенку тебе дивную,
Укутаем во перышки легки,
Будешь пировать и спать,
Несчастья вовек не знать…

Яг капюшон на голову накидывает, жмурит глаза да в гриве вороного коня лицо прячет. Верного друга молит во всю прыть мчать обоих от погибели, слов Сирин не слушает, как ни манит его песня волшебная с дороги сбиться и в лесу заплутать.

Сирин громче заливаются, истошнее: вой и скрежет заместо слов ласковых несется по округе. Недовольны птицы, что песни их не слушают. Слетают с деревьев, когтями да крыльями Яга по плечам и голове охлестывая. Не шелохнется Яг под плащом дорожным, не берется за меч, да капюшона не скидывает.

Проносится лес, стихают крики, лишь несется издалека шипение злобное:

«Нежить ищет живому спасения, а сама не спасется!»

Яг дух переводит, капюшон скидывает с косы и коня пускает тихой поступью вдоль топей зеленых и озер мелких, заросших кружевом ряски. Плывет рябь по воде мутной, видит Яг, из глубины на него глаза боязливые таращатся.

— Эй, омутник! — зовет он духа водяного и одаривает, из кармана горсть зачерпнув, крошками хлебными. Тянется омутник руками склизкими из-под тины болотной, жадно в пасть раскрытую пальцами крошки заталкивает. Яг спрашивает: — Не видал ли ты здесь царевича Бажена из мира живых, что цветок ищет о синих лепестках?

— Тква-а-ам, — квакает омутник, рукой скользкой четырехпалой машет вправо, где дорожка разделяется надвое. — Тква-а-ам царевич! — Ныряет омутник обратно под воду, и был таков. — Тква-а-м!

Скачет Яг дальше по правой дороге. Ветер одолевает его, под плащом играя, юбки сарафана раздувая, пробирает до костей холодом мертвенным.

Долго ли, коротко ли петляют дороги, а Яг не сменяет пути, все по указанному направлению скачет, с тревогою в дали пустынной выглядывая приметы знакомые.

Меняются топи, болота да озера полянками и кустами, на которых ягоды рассыпались ядовитые. Слышит Яг, шуршит под листочками сила нечистая, и зовет, руку в карман сунув:

— Эй, подкустовник!

Плутовской дух-хранитель кустов ягодных лица не показывает, крошки хлебные пальцами-ветками загребает с дорожных камешков да из темноты настороженно глаз щерит.

— Не видал ли ты царевича, что цветок дивный о синих лепестках ищет?

— Проходил царевич, — шепчет подкустовник и смеется, а смех его подхватывают братья его: вся полянка полнится звоном росистым. — Да не ищет цветка больше, с цветочком прошел. А кошель его полон каменьев драгоценных!

— Что же ищет царевич?.. — спрашивает Яг, обмерев в седле.

А подкустовник знай себе смеется и с шорохом под кустиками, слова не молвив, прячется.

Приходится Ягу дальше путь держать.


Едет долго, до самого захода серого мертвого солнца края неживого. Едет полями голыми, высматривает дорогу узкую меж ржи пустой по свету звезд тусклых. И слышит вдруг, кто-то серпом машет, рожь бесплодную подрубая. Глядит в полутьме — дух-полевик, старичок махонький с бородою и волосами из колосьев и травы, в поле трудится понапрасну.

— Эй, полевик! — зовет Яг, горсть соли из второго кармана зачерпывает да оземь кидает. — Не видал ли ты царевича с цветком о синих лепестках?

— Видал, видал! — приговаривает полевик, не нарадуясь соли, что питает землицу его.

— Сказал ли царевич, что ищет он в краю неживом? — спрашивает Яг, а сердце его содрогается с болью. Неужто сбили с пути Бажена силы нечистые, заставили позабыть родной дом? Не пускают обратно с цветком, за Смородиной добытым?

— Сказал царевич, сказал! — приговаривает полевик, землицу рыхля под колосьями в серебристом свете звездочек хладных. — Сказал, ищет встречи равной со невестою своей ненаглядной. Да невеста непростая. Ни мертва, говорит, ни жива. Косы каменьями убирает, в сарафаны рядится, а не девица красная. Ищет он камень, про который в книгах мудреных читывал, из-под него-то ключи бьют: один рождает реку воды живой, другой — реку воды мертвой…

«Что же ты творишь, Баженушка? — ужасается Яг, поводья стискивая, и без души человечье в нем мечется лебедем раненым. — Неужто удумал, что мертвым на перепутье миров останешься?»

Скачет Яг ввысь по полю на пригорок ветреный, рысью мчится на коне вороном, что красные искры из-под копыт сечет, по камням вострым вниз, сквозь овраги и низины. Вброд переходит реки темные, мечом срубает ветви в лесах крепкие. Скачет до восхода месяца белого и выезжает к двум рекам. У одной берега гладкие, травянистые, цветами полнятся — то река с живой водой. У другой берега голые, кровью омытые — то река с водой мертвой.

Видит Яг, и трепещет в груди его сердце ненасытное: стоит Бажен в рубахе льняной нараспашку на узкой насыпи песчаной меж двух рек, цел невредим. Русые волосы под лунным светом ветер ласково треплет, глаза вспыхивают при виде Яга, будто яхонты, и в них и радость сияет, и печаль плещется неутешна.

— Что удумал ты, царевич? — спрашивает Яг сердито, и голос его журчит совсем не как девичий. Соскакивает он с коня, меч на седле закрепляя, да взбегает к Бажену по насыпи. Останавливается за аршина два, шага ближе ступить боится. Ах, как молит в нем все в объятья Бажена пасть, прижаться! Да тот, ладонь вытянув, Яга к себе не пускает. — Зачем завлек меня вдаль от избушки моей?

Бажен смотрит внимательно в лицо его, будто любуется напоследок. На губах играет улыбка лукавая, а глаза не покидает печать грусти глубокой, Ягу неведомой.

— Скажи мне одно только, Ягушка… — просит Бажен тихо, и голос его певучий вторит говору вод неспокойных в реке живой. — Хочешь ли ты выйти под мое солнышко?.. Среди людей обитать, век людской коротать? Или мила тебе судьба твоя одинокая?

— Али не знаешь ты, — на выдохе отвечает ему Яг, и в голосе его слезы звенят, как ручьи, и соленая обида течет. Долги были поиски, да усталость не берет Яга, как человека, только чувства в нем горят пламенем ярким, упоминая ему, что отец его смертен был, отчего и сам он от рождения и до юности одинокой тянется помыслами прочь от Смородины, — что не место мне среди…

— Хочешь ли ты век людской коротать? — повторяет Бажен твердо, в глаза его всматриваясь с серьезностью и властностью царскою. — Скажи мне лишь — хочешь того?

— Хочу, — шепчет Яг, руку к груди прижав, где бьется и рвется, хочется, а не можется. — Хочу, царевич… Нет мочи — хочу…

Бажен руки раскидывает, и Яг птицей взлетает в объятья его крепкие. Щекою льнет к кудрям русым, чувствует тепло рук его сильных и биение частое в груди его молодецкой. Слышит голос ласковый Бажена на ухо:

— Так умри же, Ягушка.

И Бажен бросает его в реку воды мертвой.
======================================================
Очнулся Яг, глядит — диво дивное!

Лежит он на перинке мягкой на кровати в светелке незнакомой чистой избушки. Лучинки горят по углам, в печке жарко трещат поленья, по светелке запах трав целебных стоит и Баженов яблочный дух, как от гостинца его, в день первой встречи доставшегося.

А помнит Яг последнее, как падал, покинув объятья его, в реку мертвую, как сомкнулась вода черная над ним, поглотив целиком.

Смотрит Яг, оглянувшись по сторонам еще — стоит над изголовьем Бажен и улыбается озорно, в лицо Яга всматриваясь.

— Хорошо ли спалось тебе, орлик мой храбрый? — спрашивает он, волос распущенных Яга рукою коснувшись. Когда только успел гребнем его расчесать? Да и как оказался здесь Яг, если в реке мертвой был, и отчего Бажен при нем стоит как наяву? Ужели за ним в реку прыгнул, да оба погибель нашли?

Яг в кровати сесть пытается, но рука, мечом в лесу натруженная, подгибается, и тело непослушным кажется. Не как у нежити, что усталости не знает.

Бажен, в его оторопи немой вопрос вычитав, головой русой мягко качает, веля Ягу обратно на подушке голову устроить. Тотчас Яг примечает, что на щеке у Бажена ссадины алые от когтей, да под рубахой распахнутой на груди остались отметины от Сирин свирепых.

Бажен садится на край кровати его и берет руку Яга в ладони свои.

— Не мертвы мы, Ягушка, — пеняет он весело, — а живее живых всех. Сам обряды погребальные проводишь для люда мирского, а о себе, вестимо, думать не хочешь! — в голосе певучем укор слышится, да не поймет Яг никак, на что Бажен тешит его объяснением простым да складным: — В речку мертвую я тебя окунул, чтобы мертвеца из тебя сделать полного, коим не был ты. Чувствовал же я в баньке нашей, как сердце твое колотится. А после… — Бажен улыбается, и свет лучинок играет по его лицу прекрасному и томится в глазах, что в зелень отдают более, чем в синеву, и нагоняют на Яга думы приятные о лесах просторных, летним солнышком огретых. — А после в живой уже искупал, чтобы ты из мертвого сделался нашим, смертным, да живым.

— Где же мы? — диву дается Яг и в толк не возьмет.

— Через Смородину я нас вернул из мира потустороннего на коне твоем вороном. — Бажен показывает ему камешек матушкин, которым конь обернулся, видать, перескакав через Калинов мост. — Избушка твоя мне дорожку показала к поселению рядышком. Вот за лепесток цветка моего синего и выпросил я нам ночлег.

— А сама же избушка на курьих ножках? — спрашивает Яг настороженно. — Не звала да не причитала?..

— Старушка в ней сидела незнакомая, — отвечает Бажен весело, — и избушкой правила. Глаза токмо знакомые очень. — Он убирает прядь темную ото лба Ягова. — Серые, будто небо перед дождем. Сказала, отдыхать устала, на покой рано собралась, страсть любопытно ей, о чем сейчас богатыри толкуют прохожие… Эка невидаль.

Яг смеется вслед за Баженом звонко, счастливо, бабкин характер признав без труда.

Да смолкает скоро Яг, руки сердито на груди сложив. Бажена укором во взгляде томит да ворчит:

— Знать, не для себя ты камушек мой из косы использовал. «Силы-то нечистые меня одолевают»! — Яг догадывается вмиг, отчего у старушки деревянной на курьих ножках в путь-дорогу ему было все заготовлено. — Да избушку же ты подговорил мою, небось?.. — Бажен винится, голову русую склонив, а сам светел лицом и отраден. Яг спрашивает, думу думая: — Откуда ж дите царское знает столько о порядках наших?..

— Дите царское, да четвертое. — Бажен жмет плечами. — Батюшке интереса во мне не было, пока не понадобилось сосватать заморской девице и партию выгодную составить. Сам я учился уму-разуму… По книгам разным, да от людей простых, которые во дворе нашем служат… Так и разузнал быль земли нечистой. Как и ты, Ягушка, одинокою жизнью я жил, не разбалованной. — Бажен смотрит смурно за оконце на месяц над косогором и поднимается на ноги. — Поздно уже, спать ложись на кровати, я на полатях себе постелю в сенях.

— Ужели… — спрашивает Яг, покрывало откинув теплое, и смотрит на него с робостью, а надеждою пылкою, вспоминая царевичу его слова, — на кровати тебе не любо?

Бажен глядит на Яга в изумлении, что тотчас меняется озорным огнем.

Понимает без словечка лишнего. Расстегивает он пуговицы рубашки льняной, бросает на пол ее ко штанам шелковым да исподнему. Рус Баженушка его и там, гадать больше нечего, в восторг приводит и силой полнит удаль его молодецкую подобранный подол Яговой рубахи ночной, да тело его белое, что туман над Смородиной.

Манит его Яг улыбкою кроткой, простор царевичу освободив на перинке своей.

Душа, очнувшаяся от сна беспробудного, обмирает в нем в предвкушении.

Бажен не терзает его разлукою долгой — идет к нему на постель, ложится и нежит в объятиях крепких. Спадает с Яга споро рубаха его, волосы растрепаны вьются по высокой подушке.

Губы Бажена, слаще яблок из царского сада, поят губы его, как родник усталого зверя лесного, расцветают на плечах Яга и груди, робко трепещущей от дыхания частого, огненные цветки поцелуев царевича. Будто пламя костра в Яге занимается, и голос льется его тихо медом на ухо Бажену, ладонями гладит Яг его гибкое тело и талию узкую, прижимает к себе, да никак не насытится. Бажен трепетно просится к нему в горницу, рукою обласкивая между стройных бедер, а Ягу лишь о том и мечтается. Принимает он в гости охотно удальца молодого, и голос Яга, как песня громкая да бесстыдная, живого восторга полна, по комнатке разносится. Ретив и пылок Бажен с ним, любит он страстно и долго, перинку под обоими взбивая. Откликается Яг на его труды взглядами мутными в глаза яхонтовые темные и поцелуями краткими, крадет с губ царевича дыхание его, пьет, как горлица воздух прохладный на заре.

Жар буйствует в сердце, Яг вьется под царевичем, что пламя необузданное, просит, молит, гладит грудь его осторожно, царапин от когтей птиц свирепых не касаясь.

Нет в нем сил больше терпеть муку райскую. Вот и капли жемчуга Ягу живот окропили, а Бажен все собрал по капельке пальцами и испробовал губами улыбчивыми.

Прильнет к Ягу теснее — да и полна горница, а голос Бажена певучий вторит его радости неуемной.

Он смиреет в объятиях тесных, силится отдышаться.

Лежат они в руках друг у друга в теплой светлице избушки, найденной на постой, да поцелуи меж ними льются, все мало.

— Что же ты батюшке скажешь, царевич мой? — спрашивает Яг с насмешкою, голову на груди Бажена пристроив. Чувствует, как пальцы его текут в волосах, как усталость склоняет ко сну обоих.

— Как цветок нашел дивный, — отвечает Бажен лукаво, — да ему обыкновенный отдам, что каменьями драгоценными вместо росы осыпался. Невестушка у меня не проста, пусть не серчает батюшка… Кошель я со Смородины тугой принес, приданое у нее богатое.
======================================================
