Тайлер бежал до угла сорок пятой, не жалея ног.

Он сбросил хвост еще до заправки, но богатый опыт игр в догонялки подсказывал, что патрульные могли рвануть на перехват, а то и вызвать подмогу. Наверняка его приметы уже передали по рации всем легавым в округе. «Белый мужчина примерно восемнадцати-двадцати лет, короткие черные волосы, рост пять футов одиннадцать дюймов, нормальное телосложение, примет морфа не обнаружено, способности класса А не выявлены, черная кофта на молнии». Тайлер на бегу расстегнул кофту и бросил в первый попавшийся мусорный бак. Сердце стучало как отбойный молоток, слуху мерещился нарастающий вой сирен. Тайлер упрямо не сбавлял скорости до тех пор, пока не выбежал на пустой перекресток. Взгляд беспомощно заметался по сторонам. Налево — спрятаться в старой баптистской церкви? Направо — юркнуть в щель между жилыми домами и переждать час-другой на подвальной лестнице?

Выбор загнал его в тупик слепой паники.

Он будто был здесь уже. Пробегал мимо этих домишек и ловил себя на мысли, что бежать ему некуда.

Солнце еще не село. Тайлер знал, как скрыться от погони ночью, но в теплых карамельных сумерках, когда тени еще слишком коротки, чтобы дать приют, единственный шанс на спасение — гребаное чудо.

Рокот мотора ворвался в тишину улицы, заставив сердце Тайлера подпрыгнуть к самому горлу, а самого его — застыть в оцепенении. Мотоциклист, вырвавшись будто из ниоткуда, тормознул у тротуара рядом с ним. Хрупкий и тощий, он едва выдержал, казалось, вес мотоцикла, когда остановился и выставил ногу в тяжелом ботинке на толстой подошве на бордюр. Весь вид его тотчас прогнал прочь мысли о легавом, одетом в гражданское.

Тайлер увидел его темно-зеленые глаза и кустистые рыжие брови сквозь забрало шлема.

— Садись, — велел мотоциклист отрывисто. Он снял с руля второй шлем и протянул Тайлеру. — Ты не выберешься без меня. Твой последний шанс.

Вой сирен — настоящий, не обман слуха — отметился где-то вдали, на пересечении сорок седьмой и Комптон-авеню. В трех минутах езды отсюда.

— Садись! — повторил мотоциклист громче и злее. — Клянусь, нахрен, я не буду распинаться перед тобой, как остальные! Садись, я отвезу тебя в безопасное место!

Странное неприятное ощущение, будто он не в первый раз вырывается на этот перекресток, не в первый раз теряет время из-за выбора, как в многократно повторяющемся кошмаре, толкнуло Тайлера на полное безумство. Он шагнул вперед, крепко схватил мотоциклиста за непокрытое запястье между перчаткой и рукавом куртки, и голову тотчас наводнил бурный поток чужих мыслей. «Хлои права… Минуты мало, чтобы убедить придурка, что мы тоже против Колуччи, и ему лучше… Эй, какого хрена?..»

«Тебе оказалось достаточно пяти секунд».

Тайлер разжал пальцы и, не думая больше ни мгновения, забрал предложенный шлем. Надел, застегнул ремешок под подбородком и решительно перекинул ногу через байк, устроившись позади мотоциклиста. Если бы он знал месяц назад, что однажды его доверие можно будет купить за короткое «тоже против Колуччи».

— Держись! — крикнул мотоциклист, не задав ни единого вопроса.

Тайлер едва успел обхватить его за тонкую талию покрепче поверх мятой толстовки оверсайз, прежде чем оглушительно взревел мотор, и байк рванул вперед по Хупер-авеню, пролетев старую баптистскую церковь. Ветер парусом надул футболку на спине Тайлера. Пронеслись мимо одноэтажные дома и горящие зеленым светофоры на их пути. Байк гнал по авеню, набирая скорость, и вой сирен постепенно таял в отдалении, пока из звуков не осталось ничего, кроме свиста ветра и гулкого сердцебиения. Пусть временно, но Тайлер снова избежал западни, и пока ему было достаточно малости, сложенной из долгих минут дороги и украденной свободы.



***



Тайлер решил дождаться поздней ночи, чтобы сделать ноги.

В бедных кварталах, где он прожил большую часть жизни, он отучился от глупости благодарить. Сегодня его спасли от копов и спрятали в заброшенной автомастерской в Уоттсе, но значило это лишь одно. Он полезен в глазах своих спасителей. Кто знает, что от него потребуют взамен?

«Дождись Мерфи, он у нас за главного — сам все и объяснит, — сказал мотоциклист, который представился именем Хьюго, и кивнул на шаткую металлическую лестницу. — Можешь подождать наверху. Первая дверь налево. В холодильнике есть остатки вчерашней пиццы и газировка, если голоден».

Тайлер отказался от еды и поднялся на верхний ярус бывшей мастерской, но так и не воспользовался предложенной комнатой. Выбрав укромное место в тени у перил, откуда открывался хороший обзор на происходящее внизу, Тайлер сел, подтянул колени к груди и принялся терпеливо ждать наступления ночи.

Просторное помещение, где раньше чинили авто, частично переделали под гостиную. К освобожденному от техники и оборудования центру приволокли три разномастных потрепанных дивана, выставив их полукругом напротив журнального столика. С потолка свисали два длинных толстых провода, на которых болтались яркие лампочки. Сейчас в импровизированном логове находились трое, и Тайлер, стараясь не высовываться из тени, разглядывал их исподволь и прислушивался к разговору.

— Ну и как тебе удалось? — ворчливо спросила рыжая девушка с недовольным, будто вечно насупленным лицом — полной копией недовольного лица Хьюго, вальяжно развалившегося на диване напротив. Хлои. Ее звали Хлои, что Тайлер узнал десять минут назад из ее короткого обмена колкостями с Хьюго на пороге мастерской. — Я дважды была на перекрестке сорок пятой и Хупер. Мы с ним дважды попадались в руки копам! Мне не хватало ни двух минут, ни минуты, чтобы объяснить, что это его конечная точка — и сам он не спасется.

Тайлер напрягся. Он догадывался, что речь идет о нем, но готов был поклясться, что ни разу не видел Хлои раньше. И уж тем более не оказывался вместе с ней в передрягах.

— Может, — предположил Хьюго небрежно, и Тайлер увидел в свете лампы его наглую, самодовольную улыбку, — дело как раз-таки в том, что не надо было ничего объяснять, зануда?

Хлои вспыхнула. Буквально. Тайлер моргнул удивленно, но пламя огонька, занявшееся на ее раскрытой ладони, тут же потухло, когда раздался мелодичный, но твердый голос:

— Хло, остынь. Ящер задолбался искать нам диваны без клопов.

«Пирокинетики», — подумал Тайлер со смесью ужаса и восхищения, посмотрев сперва на Хлои, которая откинулась на диванную спинку и издала звук, полный досады, потом на Хьюго, который даже не дернулся при виде огня и не стер улыбку с тонких губ.

— Браво, Сирен, — мерзко хихикнул Хьюго. — Ты лучше любого огнетушителя.

Сирен, сидящая на диване рядом с Хлои, представляла для Тайлера любопытную загадку. На ее голом плече под бретелькой розового топа сверкало серебром клеймо морфа, но Тайлер не находил ничего необычного в ее облике. Ни перьев, ни хвоста или ушей, ни жабр или чешуи. На фоне рыжих близнецов Хлои и Хьюго Сирен выглядела обычно, если не сказать невзрачно.

— Так он сам сел на твой байк? — спросила Сирен. Лишь голос ее казался пугающе особенным. Тайлер испытал смешанные чувства, когда прислушался. Он различил слова, но и уловил в речи Сирен много лишнего — будто кто-то смешал у нее во рту журчание ручья и шелест листвы, гул автострады и пение цикад, смутно знакомую мелодию из рекламы готовых завтраков и даже звон упавших на тротуар монет. — Ничего не спрашивая?


— Да.

Хьюго перестал улыбаться и задумчиво переглянулся с Хлои. Повисла долгая тишина. После Хлои спросила негромко:

— А что если… он запомнил предыдущие прыжки?

«Прыжок», — повторил Тайлер про себя, и сердце чуть ускорило темп. «Не буду распинаться перед тобой, как остальные», — сказал Хьюго там, на углу сорок пятой. «Мы с ним дважды попадались в руки копам», — произнесла недавно Хлои. Тайлер не помнил их, но они откуда-то знали его. И то странное ощущение пару часов назад, когда он бежал, не жалея ног: словно не в первый раз удирал по сорок пятой. Не в первый раз тормозил на перекрестке и совершал один и тот же выбор. Но выбор, сделанный сегодня, отличный от предыдущих, единственный привел его под крышу бывшей автомастерской в Уоттсе.

— Бред, — в голосе Сирен отчетливо послышался звук, напоминающий звон кубиков льда о стенки бокала. — Никто не помнит прыжки, кроме Мерфи и нас — потому что он сохранил нас на последнем чекпойнте.

«Этот Мерфи, — подумал Тайлер, — что у него за способности?»

Тайлер никогда не слышал о спецах, умеющих обращать время вспять. Он встречался с людьми, из спины которых растут настоящие крылья. С теми, чья кожа прочнее стали, и с теми, кто умеет проходить сквозь стены. Да что там — с каждого второго билборда и каждой третьей пачки товара, выпущенного под их лейблом, на жителей города смотрели лощеные лица членов семейства Колуччи, потомственных телекинетиков из числа тех, кто может сдвинуть небольшое здание одним жестом руки. Но силы, позволяющие отмотать время назад, выходили за рамки понимания Тайлера.

— Мерфи не сказал, зачем он нам, — проговорил Хьюго, сел ровно и, сгорбившись, уперся локтями в колени. Даже в шмотках оверсайз он выглядел слишком хрупким и слабым для громкого заявления «мы против Колуччи». Лишь искры, которые сыпались под недовольным взглядом Сирен прямо на бетонный пол с пальцев, которыми он щелкал, переводили Хьюго из разряда простых безумцев, прущих против самого влиятельного семейства западного побережья, в разряд одаренных безумцев. — И что у него за силы. — Хьюго нахмурился и пробормотал: — Прежде чем сесть на байк, он взял меня за руку…

— На твоем месте я бы не упоминала эту маленькую деталь при Рико, — хихикнула Хлои гадко, и Хьюго бросил на нее взбешенный взгляд. Хлои примиряюще подняла руки. — Ладно-ладно. И что ты хочешь сказать? Что он прочел твои мысли и убедился, что мы на его стороне?

Тайлер вздрогнул от волны пробежавшего по спине холодка.

— Дальше верь в свои сказки. Таких сил не бывает, — фыркнул Хьюго, и Тайлер расслабился. Он скрывал способности столько, сколько себя помнил. С раннего детства, как велела Пруденс, говоря, что на его дар найдутся нечестные охотники. После, когда Пруденс не стало, скрывал тоже, помня обещание, которое дал, держа ее холодную руку в дрожащих ладонях.

— Мерфи считает, — вмешалась Сирен, и в голосе ее пророкотало эхо далекого грома, — что Тайлер Вебстер полезен нам. Это все, что нам нужно знать.

— Завидую тому, какая ты нелюбопытная, — проворчала Хлои, но Сирен не успела ответить.

Створка ворот автомастерской со скрипом приоткрылась. С улицы зашли двое, чьих лиц Тайлер не увидел из своего наблюдательного пункта под накинутыми капюшонами курток.

— Есть новости? — Хьюго оживился и сел ровно, похлопав себя по тощей коленке.

— Устроили с Рико погром на складе его братца, — пробасил высокий здоровый парень. Как только он скинул капюшон, Тайлер сразу понял, что перед ним Ящер, которого упоминала Сирен. По изумрудной чешуе, что плотно покрывала его руки, лицо и шею. Еще один морф в их банде.

— Не преуменьшай, я разъебал склад Алонзо в щепки, — надменно протянул Рико.

Он подошел к Хьюго и сел на предложенное колено. Пожалуй, это выглядело смешно — Рико был выше и, несмотря на манерную плавность движений, куда крепче Хьюго. Будто здоровый павлин опустился на тонкую жердочку, предназначенную для мелкого попугая.

— Ты сегодня звезда, да? — Хьюго прикусил губу и хозяйски обнял Рико одной рукой за талию.

— А обычно нет? — ядовито осведомился Рико и предпринял вялую и едва ли убедительную попытку капризно скинуть его ладонь.

— Не один Рико старался! — возмутился Ящер. Он опустился на диван рядом с Сирен и Хлои так резко всем весом, что обеих подкинуло на пружинах.

— Как и всегда, — пропустив комментарий Ящера мимо ушей, пробормотал Хьюго, завороженно, будто на пламя, глядя Рико в глаза.

Рико смахнул капюшон с темных кудрей и наклонился, благосклонно поцеловав Хьюго в тонкие губы.

Тайлер же оцепенел. Сердце, успокоенное было, застучало в груди тревожно и интенсивно. Он узнал этот точеный профиль и эти черты. Когда-то, до того, как внезапно пропало с билбордов и первых полос журналов, это лицо смотрело на Тайлера ежедневно со всех сторон, как и лица его кровных братьев.

«Рико Колуччи».

Тайлер поднялся на ноги, прижавшись к стене, чтобы не показаться из укромной тени. Пора было делать ноги — прямо сейчас.

Ступая так тихо, как только мог, по скрипучему настилу второго яруса, Тайлер добрался до комнаты и, юркнув внутрь, прикрыл за собой дверь.

Здесь не было ничего, кроме письменного стола, тщательно заправленной кровати и большого платяного шкафа. Зато здесь было окно, за которым виднелся край пожарной лестницы.

Тайлер рванул к нему и дернул оконную раму вверх, но та не поддалась. Проклиная себя за медлительность и за то, что не дал деру от Хьюго сразу же, как тот остановил байк у ворот, Тайлер дернул раму сильнее, дождавшись только треска дерева: раму крепко приколотили гвоздями.

Тайлер оставил дурацкие попытки, бросился к письменному столу и принялся быстро выдвигать один ящик за другим в поисках чего-нибудь подходящего.

— Это ищешь?

Тайлер вздрогнул и резко обернулся на голос. За грохотом ящиков он не услышал ни шагов по скрипучей лестнице, ни звука открытой двери. На пороге стоял долговязый парень примерно его возраста. Прямые русые волосы спадали ему на лоб и большие глаза холодного серого цвета. В руке парень держал гвоздодер.

«Мерфи Маллен», — подумал Тайлер, но не смог понять, откуда знает его имя. Почему таким знакомым показался пронзительный взгляд человека, которого он видел впервые.

— Привет, Тайлер, — тихо произнес Мерфи с улыбкой, в которой Тайлер прочитал больше раздражения и грусти, чем радости встречи.

Сердце так сжалось в груди, будто его сдавили тисками. Тайлер переживал под его взглядом, как переживают потерю кого-то важного. Дыхание сбилось за секунду, в носу защипало, и к глазам подкатили горячие слезы. Почему, черт побери, ему стало так невыносимо больно?

— Отдай, — сказал Тайлер хрипло, кивнув на гвоздодер. — Или пропусти. Я валю отсюда.

— Тебя испугал Рико, — ответил Мерфи со вздохом человека, уставшего от объяснений, покручивая гвоздодером и разглядывая его, как самое удивительное, что попадалось ему в руки, — но с тобой это уже случалось. Позже ты узнаешь, что Рико ненавидит Колуччи куда сильнее, чем ты, и все готов сделать, чтобы их империи пришел конец… как и ты.

— Я хочу уйти, — повторил Тайлер на звонкой, злой и отчаянной ноте.


Его пугал не Рико в этот момент. Не то, что банде в целом и Мерфи Маллену в частности нужно от него. Тайлера пугали слезы, которые неконтролируемо потекли по его щекам.

— Чтобы копы поймали тебя в ближайшей подворотне? — спросил Мерфи лениво, поднял гвоздодер на уровень глаз и посмотрел поверх него на Тайлера, кажется, ничуть не тронутый видом его слез. — Тебе безопаснее здесь.

— Кто это сказал? — огрызнулся Тайлер, смахнув слезы с щек тыльной стороной ладони.

— Ты сказал это мне, — ответил Мерфи, опустив руку. Тайлер ощутил, как что-то неприятно шевельнулось в груди. — Это был твой план, Тайлер, и я пытался тебя отговорить. Но теперь, когда мы здесь… я не позволю тебе все просрать.

— Почему я должен верить тебе? — спросил Тайлер, дыша поверхностно и часто, будто снова удирал со всех ног. Как же он задолбался убегать.

— Потому что мы оба знали, что ты не поверишь. — Мерфи бросил гвоздодер к его ногам, и тот со звоном ударился о дощатый пол. — Но ты сказал мне слово, которое тебя убедит, ублюдок.

— Что?.. — Тайлер непонимающе уставился на него в ответ.

И тогда Мерфи произнес. Имя, которое Тайлер хранил глубоко в памяти. Которое не говорил никому и никогда. Не произносил вслух с тех пор, как ее не стало.

— Пруденс. — Мерфи кивнул на гвоздодер. — Все еще хочешь бежать?
======================================================
Хьюго разбудил болезненный стон сквозь зубы и слабый удар локтем под ребра. Весь мокрый от пота, Рико беспокойно ворочался во сне под общим одеялом. От его силы воздух спальни потрескивал, будто перед приближением грозы и первым росчерком молнии. В темноте, когда Рико дернул рукой, одна из его книг, судя по шелесту страниц, сорвалась с полки и грохнулась на пол.

Хьюго откинул одеяло, перебрался ближе к тумбочке и включил лампу. Быстро перекатился обратно и потормошил Рико за плечо.

— Проснись... Эй, слышишь?.. Надо проснуться. Давай, малыш.

Рико распахнул глаза. Растерянный, несколько секунд он непонимающе всматривался в лицо нависшего над ним Хьюго, будто пытался отделить реалистичный сон от зыбкой пока и неохотно дающейся сознанию яви.

— Это я, — сказал Хьюго хрипло. — Все хорошо.

Рико рывком сел в кровати и сгреб Хьюго в крепкие объятия, заглушив тревожный выдох в его плече. Сердце Рико стучало в диком темпе, он вздрагивал, будто его жалили удары тока, что частенько доставались ему в детстве от любимых игрушек-шокеров Алонзо и Карлоса. Хьюго нахмурился и провел ладонью по его виску, смахнув длинную темную прядь, выбившуюся из растрепавшегося хвостика. В мире существовало так мало вещей, которые могли по-настоящему испугать Рикардо Колуччи.

— Снова тот кошмар? — спросил Хьюго, когда Рико немного успокоился и перестал дрожать.

— Sì, caro. — Рико нехотя отстранился из объятий и потер пальцами в перстнях нахмуренный лоб. Он поднял взгляд к плакатам Хьюго, купленным на блошином рынке. Рико до глубины души ненавидел американский футбол, но стоически терпел лица лучших игроков западного побережья, глазеющие на него со стен. В такие моменты, как сейчас, казалось, Рико даже немного успокаивали их широкие улыбки. Внушали, что все по-прежнему на своих местах. Рико прошептал: — Я снова… потерял тебя.

— Ты никогда меня не терял, — убежденно произнес Хьюго то, что повторял не раз и не два: в последний месяц Рико часто навещали кошмары.

— Откуда ты знаешь? — хмуро спросил Рико.

Хьюго взял его ладонь и прислонил к своему плечу. Потом поднес к губам, коротко поцеловав Рико в запястье. Заставил медленно провести пальцами поверх футболки по своей груди. Поймав недоуменный взгляд и выдержав паузу, опустил ладонь Рико себе на пах.

— Все еще твое, — протянул Хьюго, издав звонкий смешок. — Хочешь убедиться, что он настоящий?

— Иди ты! — возмутился Рико, вырвав ладонь. — Придурок.

— Перестань, — вздохнул Хьюго, подсев к нему ближе. Рико мотнул головой и капризно надул губы, не позволив себя поцеловать. — Ну же, caro. — Хьюго обхватил его лицо ладонями, заставив посмотреть себе в глаза. — Дурацкий сон. Ты бы запомнил, если бы я сдох. Мерфи сохраняет нас при прыжках.

— А что если… — Рико поморщился, но Хьюго чувствовал, что продолжал он из чистого упрямства. — Что если… не всегда?

— Зачем? — фыркнул Хьюго, опустив руки на колени. — Мы бы забывали целые часы. Может, дни. Ему пришлось бы десятки раз повторять нам одно и то же. Он бы рехнулся. И сам перестрелял бы нас всех к чертовой матери из любимого глока.

Рико состроил кислую мину, но, поломавшись, кивнул.

— Мерфи в последнее время не всем с нами делится, — задумчиво проговорил он, водя пальцем по тонким венам на предплечье Хьюго. — Как он уломал этого пацана остаться? Что ему сказал?

— То же, что и нам однажды? — предположил Хьюго, безразлично дернув плечом. Ему было абсолютно похуй на Тайлера Вебстера. Но если Мерфи сказал, что он нужен, значит, им придется сработаться. — Должно быть, у него есть свои причины ненавидеть Колуччи.

По лицу Рико пробежала смутно уловимая тень.

— Всех, кроме одного, — добавил Хьюго и мягко подцепил подбородок Рико пальцами, подняв его голову.

Хьюго не видел глаз пленительнее и удивительнее. Такие, пожалуй, природа могла подарить только в награду за любовь итальянца и японки. Но Хьюго знал, что эта любовь не дала Рико ничего, кроме красоты. Братья ненавидели его за то, что не был похож на них. Отец, потерявший последнюю жену при родах, видя ее черты в Рико, избегал его со старанием, которое прикладывают к тому, чтобы не касаться лишний раз открытой раны.

— Я никому и никогда, — проговорил Хьюго зло и напористо, подстегнутый этими мыслями, — не позволю тебя обидеть. Даже ебаным кошмарам.

Рико слабо улыбнулся. Оттаяв, он наклонился ближе, и долгий сладкий поцелуй подсказал, что тревога наконец утихла в его груди. Хьюго выключил лампу. Уложил Рико и лег рядом, тесно обняв его со спины и пристроив голову на его подушке. Накрыл обоих одеялом и пробормотал в теплый затылок Рико:

— Спи. Я никуда не денусь.

— Хорошо, — ответил Рико, устроив руку Хьюго у себя на животе. Он пробормотал, проваливаясь в сон: — Утром обязательно проверю… настоящий ли он.

Хьюго прыснул и сунул ладонь поглубже под его майку.



***



Тайлера разбудили громкие голоса.

Дверь комнаты осталась приоткрытой с ночи: Тайлера нервировали замки и замкнутые пространства. Жизнь приучила его к тому, что призрачная безопасность щеколды ничего не стоит перед возможностью выиграть несколько секунд форы, если нагрянут копы.

Первые мгновения, распахнув глаза, Тайлер напряженно прислушивался к происходящему внизу. Но громкий смех, кажется, принадлежащий Хьюго, заставил его расслабиться. Никакой облавы. Никакой паники.

Тайлер встал из кровати и поморщился, потерев низ живота под жесткой пряжкой ремня, которая больно впивалась в кожу всю ночь. Еще одна из привычек, унесенная с улиц, — спать полностью одетым. Должно быть, попахивало от него после вчерашних гонок по улицам не очень, потому что Мерфи предложил ему принять душ на первом этаже и выделил свежую футболку, джинсы и сменное белье. Судя по размерам, шмотки принадлежали Ящеру: ворот футболки сползал то на одно плечо, то на другое, а джинсы пришлось подпоясать ремнем, чтобы не уронить их вместе с трусами на неосторожном шаге.

«Успел забыть, каким тощим ты был», — вздохнул Мерфи, когда вернулся к нему с ремнем.

«И долго мы были знакомы?» — уточнил Тайлер, продев ремень в шлевки.

«Слишком», — тон Мерфи и выражение, на секунду разбившее непроницаемую маску на его лице, подсказали, что тема глубоко ему неприятна.

«Все было хуево? Раз пришлось отмотать назад так далеко?.. — продолжил расспросы Тайлер, попытавшись поймать его взгляд, но Мерфи упорно смотрел в коридор. Тайлера начинала заводить его игра в недосказанность. — Слушай, я еще здесь, а не даю деру, потому что знаю — я бы никогда не рассказал про Пруденс тому, кому не доверяю… Но это не значит, что мне вообще не нужны ответы. Почему я здесь? Что тебе от меня нужно?»

«У нас с тобой, — процедил Мерфи нехотя, сунув ладонь в карман кофты на молнии и сжав в нем нечто небольшое и круглое, — была договоренность. Что-то я расскажу тебе сразу. Остальное узнаешь сам. Я совершил прыжок не для того, чтобы пройти той же дорогой. Нам нужна другая. Нужен свежий взгляд. — Мерфи добавил так тихо, что Тайлер не распознал бы, не позволяй его дар читать по губам: — Иначе все было напрасно».


«И что же ты можешь сказать мне сразу?» — с нажимом уточнил Тайлер.

«Сегодня — ничего, — отрезал Мерфи и, окинув его долгим взглядом, заметил: — Тебя истощили прятки от копов и людей Колуччи. Вернись… то есть приди в нормальную форму. Тогда и поговорим. — Он оттолкнулся от дверного косяка и предупредил напоследок: — Остальные не должны знать, что я не сохранил их в прыжке. Это важно».

Мерфи собирался уходить. И Тайлер спросил вдруг, сам до конца не понимая зачем:

«Тебе, наверное, очень грустно?»

Мерфи застыл. Посмотрел на него не столько с удивлением, сколько с немым ожиданием пояснений в серых холодных глазах.

«Те же люди… — предположил Тайлер, смущенный его молчанием и собственным любопытством. — Но никто, кроме тебя, не помнит, что произошло. Ни плохое, ни хорошее. Это все осталось исключительно в твоей голове, и это… тяжело? Я думаю».

«Только ты мог задать такой вопрос», — проговорил Мерфи презрительно. Он не захлопнул дверь перед уходом, оставив зазор в несколько дюймов.

Сейчас, подтолкнув дверь, Тайлер задумался вновь, сколькое знал Мерфи, если знал о Пруденс. Он знал привычки Тайлера, знал про нелюбовь к замкам. Там, в навсегда закрывшемся будущем, у них был общий план, которому Мерфи теперь следовал. Что их связывало? Были ли они друзьями?

Тайлер вышел и подкрался к перилам второго яруса, осторожно выглянув вниз.

Шайка Мерфи в полном составе, за исключением его самого, собралась в гостиной за завтраком. Живот мучительно свело, во рту моментально накопилась слюна. Тайлер давно не видел жареного бекона и омлета не за окнами кафе, мимо которых проходил, низко надвинув на голову капюшон.

— Неужели нельзя, — ворчливо проговорила Хлои, подцепив вилкой бекон с тарелки зазевавшегося Ящера, — делать это тише? Или хотя бы не в пять утра? У вас что, встает только перед рассветом?

Она метнула убийственный взгляд на Хьюго и Рико, устроившихся на диване напротив. Рико, одетый в безразмерный халат, расписанный белыми иероглифами по черному шелку, и бровью не повел в ответ на ее выпад, продолжив ковыряться в своем фруктовом салате. Хьюго, кажется, уже до отвала объевшийся, откинувшись на диванную спинку, лениво посоветовал:

— Меньше напрягай слух, сестренка.

Сирен, в смешной розовой пижаме с единорогами, с растрепанными со сна пепельными волосами, усмехнулась и, переглянувшись с Хлои, открыла рот. Тайлер чуть не прикусил язык от удивления. Сирен вдруг издала проникновенный громкий стон, ни капли не похожий на женский. Рико поперхнулся кусочком киви, а лицо Хьюго вытянулось.

— Прекрати! — вскрикнул он, побагровев. — Хватит!

— Прекрати! — ответила Сирен голосом Хьюго. — Хватит!

— Стерва! — взревел Хьюго, и бекон на тарелке, которую Сирен едва успела, будто знала заранее, поставить на журнальный столик, вспыхнув, за жалкие секунды превратился в горстку пепла.

Тайлер догадался наконец, почему не увидел в Сирен отличительных черт морфа. Ее голосовые связки. Она умела подражать в точности звукам и голосам. Должно быть, стон в ее исполнении принадлежал Рико. Тот как раз, приняв предложенный Хьюго бокал и сделав несколько глотков сока, перестал надсадно кашлять.

— Эй, Тайлер, — прозвучал басистый голос, и Тайлер встретился со взглядом желтых глаз Ящера, устремленных вверх. Ящер улыбнулся, и, пусть выглядела его улыбка как хищный оскал, Тайлер предположил, что это самое добродушное выражение лица из всех, которые тот мог изобразить. Ящер приглашающе махнул рукой. — Доброе утро! Спускайся к нам. У нас есть бекон.

Скрываться наверху и дальше не было никакого смысла. К тому же, он действительно потерял много сил и не ел так давно, что не побрезговал бы и горсткой пепла на тарелке Сирен.

Тайлер спустился по лестнице и сел на единственный стул, стоящий напротив столика. Все уставились на него с откровенным интересом, а Хьюго, не вытерпев и трех секунд, спросил:

— Что ты за спец?

— Что-то необычное? — поддакнула его вопросу Хлои.

Тайлер изобразил вежливое недоумение, понадеявшись, что вышло достаточно убедительно. Он не собирался говорить про свой дар. Никому, кроме Мерфи — потому лишь, что тот наверняка уже был в курсе.

— У тебя есть какие-то способности? — разжевал Рико, прищурившись. Тайлер припомнил вчерашние слова Мерфи. «Рико ненавидит Колуччи куда сильнее, чем ты». И все же смотреть на него и сохранять спокойствие после бед, обрушившихся на Тайлера по вине семейки Рико, было тяжеловато. — Зачем-то же Мерфи тебя притащил?

Тайлер ответил Рико вызывающим хмурым взглядом, не переварив подколку.

«Притащил».

Как щенка с улицы.

— Ну… Я неплохо ворую, — процедил Тайлер сквозь зубы.

— То есть ты обычный человек? — спросил Рико небрежно. Бокал с соком, поднявшись со стола, подплыл по воздуху к его манерно поднятой руке. Рико не упустил случая покрасоваться даром телекинеза, перешедшим к нему по наследству. Как будто последняя собака в городе не знала, кто такие Колуччи.

Хлои закатила глаза. Видно, она тоже различила в этом жесте обыкновенное позерство.

— Какая разница? Вор — значит, умеет скрываться. Нам не помешают умельцы по части скрытности, а? — Ящер попытался разрядить обстановку жизнерадостным тоном.

Он накидал в чистую тарелку гору омлета, украсив ее беконом, и сунул Тайлеру в руки вместе с вилкой.

При ближайшем рассмотрении в утреннем свете, наполнившем автомастерскую сквозь узкие окна под самым потолком, Ящер выглядел и вполовину не так угрожающе, как накануне ночью. Он явно неплохо ухаживал за светлыми, выбеленными на концах волосами, остриженными по последней моде и лихо уложенными вверх. В левом ухе, заостренном и длинном, красовался целый десяток сережек. Тайлер сказал бы даже, что чешуя идет Ящеру больше, чем шла бы человеческая кожа. Только он вовремя прикусил язык. Морфы, по опыту общения, ненавидели комплименты подобного толка. Считали, это попахивало показной оскорбительной толерантностью. Среди ребят, с которыми Тайлеру доводилось делить одну ночлежку, ходила присказка: «Если ты видишь флаги с клеймом морфа на каждом углу, отовсюду льется треп про то, что жизни морфов важны и ценны, и тебя целуют в зад всюду, куда бы ты ни шел, значит, Карлос Колуччи снова разворачивает предвыборную кампанию и ждет твоего голоса на избирательном участке».

— Я бы не стал идти на дело с обычным человеком, — продолжил Рико, и у Тайлера чуть бекон не встал поперек горла, а ведь он решил, что позавтракает от голода и в одном аквариуме с ядовитыми змеями. Недооценил, разве что, яд на языке Рико Колуччи.

Хьюго кинул на него тревожный взгляд.

Рико, перехватив его, растерялся, смягчился и произнес совсем другим тоном, пристыженным и лишенным гонора:

— Не потому, что я… Черт… — Рико беспомощно посмотрел по сторонам. Теперь и Сирен, и Хлои, и Ящер уставились на него с возмущением. — Да за кого вы меня принимаете? — Рико покраснел, а Тайлер испытал приступ легкого злорадства, продолжив есть с прежней охотой. — Я ничего не имею против людей! Но… мы рискуем собой! Если он теперь часть команды, мы должны быть уверены, что он достаточно силен, чтобы выступать с нами наравне. И что он уйдет с очередного задания живым.


Рико облокотился о спинку дивана и, сделав вид, что не заметил растроганную улыбку Хьюго, нервно прикусил тонкий указательный палец.

«Может, ты действительно не такой говнюк, каким хочешь казаться?» — пронеслось у Тайлера в голове изумленное. Рико фактически признал, что не собирается принимать его за расходный материал. И Тайлер едва ли за этим обратил внимание на смысл последней фразы, добравшийся до сознания с запозданием.

«Живым?..»

— Это не твоя забота.

Все затихли и обернулись. Тайлер обернулся тоже, увидев Мерфи в тени у лестницы. Как долго он стоял там, подслушивая разговор?

Мерфи был в том же, в чем и вчера. Та же длинная черная кофта на молнии, светло-серые джинсы и высокие ботинки на тугой шнуровке. Он достал из кармана нечто круглое, блеснувшее золотым на корпусе, в чем Тайлер признал часы на цепочке. Глянув на циферблат, Мерфи сказал:

— Хлои, Хьюго, вам пора.

Близнецы мгновенно поднялись со своих мест. Хлои потрепала Ящера по плечу. Хьюго наклонился, поцеловав смущенного Рико в макушку.

После оба, пихаясь плечами на ходу, быстро скрылись за дверью смежного помещения, как два юрких огонька.

— Сирен, ты нужна мне на телефоне, — продолжил раздавать команды Мерфи. Та вспорхнула с дивана и, отвесив Мерфи полушутливый реверанс, поспешила в другую дверь. — Ящер, Рико… у вас свободный день. Потратьте его на тренировки. Тайлер, ты идешь со мной. — Видимо, Тайлер очень красноречиво взглянул на свою тарелку с недоеденной порцией омлета, потому что Мерфи добавил: — Бери с собой.

Мерфи отвел его глубже в тень и распахнул неприметную дверь за лестницей.

Тайлер зашел внутрь небольшого кабинета. Он надеялся увидеть доску расследований с фотографиями и красными канцелярскими кнопками, какие показывали в детективных сериалах по кабельному. Хоть кусок не прибранных вовремя планов Мерфи. Но получил лишь закрытые наглухо шкафы, пыльные жалюзи, уличный свет из-под которых полосами падал на сильно поцарапанный дубовый стол — наверное, его тоже откуда-то притащил Ящер, — и толстую папку с надписью «Воспоминания».

Тайлер поставил тарелку на край стола и потянулся было к папке, но Мерфи, бесшумно подкравшись сзади, резко перехватил его ладонь.

Сердце зашлось в груди частым боем. Грудь вновь, как и вчера при первой встрече, сдавило калеными тисками. И Тайлер не смог понять, что произвело на него впечатление ярче. Рваное, отчего-то сбившееся и нестерпимо горячее дыхание Мерфи на шее, его густой пряный запах, кажущийся знакомым наизусть и одновременно непонятным обонянию или то, что прикосновение сильных пальцев к руке не дало Тайлеру ничего. Он не смог подключить дар, заглянуть к Мерфи в голову и прочитать его мысли.

Там, где он обычно нащупывал нить связи с чужим сознанием, Тайлер поймал лишь шум, как помехи на радио, а после — звенящую пустоту.

— Не пытайся, — сказал Мерфи прямо у него над ухом. Говорил он о попытке прочитать мысли или о попытке залезть в папку? Может, сразу обо всем, но вслух Мерфи упомянул лишь второе: — В ней все, что я записал с твоих слов и слов ребят. Схемы помещений и чертежи зданий, которые выучил и сумел восстановить по памяти. Точки давления, которые можно использовать против каждого из Колуччи. Опись их грязных дел. Эта информация понадобится, когда ты будешь готов.

Помедлив, Мерфи отпустил его руку и отступил на шаг. Издал долгий протяжный выдох сквозь неплотно сомкнутые губы, будто в последний момент задержал дыхание.

— Этот… гребаный стол, — прошипел Мерфи еле слышно.

Тайлер только теперь понял, что тоже перевел дух. Близость Мерфи действовала на него чертовски странным образом.

— Мы хотели открыть всем глаза на то, что представляют из себя сиятельные Колуччи на самом деле? — прокашлявшись, спросил Тайлер, не решившись обернуться, и махнул на папку. — Рассказать миру, сколько крови на их руках?..

— Быстро схватываешь, — язвительно откликнулся Мерфи.

— Так почему, — в тон ему задал вопрос Тайлер, наконец повернувшись к нему лицом, — если у нас было все это… наш план провалился?

— Ошибаешься. — На лице Мерфи ни один мускул не дрогнул. Он вновь был собран и отстранен, как будто достаточно было отступить от Тайлера на шаг, чтобы забыть, что умеет испытывать эмоции. — Наш план сработал.

— Но… — Тайлер начинал догадываться, и легче от осознания не стало ни на грамм.

«Тебе не просто грустно, — подумал он потрясенно. — Тебе пиздец как больно, верно?..»

— Никто из команды, кроме нас с тобой, не дожил до нашего триумфа, — озвучил его догадку Мерфи пугающе бесстрастным тоном. — А теперь… — Он с ненавистью взглянул на папку. — У нас нет ни единого доказательства тому, что под обложкой. Ничего, кроме наших историй и наших слов. Ноль. Мы в самом начале пути.

— И что ты предлагаешь? — севшим голосом уточнил Тайлер.

— Ты предлагаешь, не я, — поправил Мерфи. — Садись.

— Что? — тупо переспросил Тайлер.

— Садись и доедай свой завтрак, — раздраженно велел Мерфи, указав ему на стул. — А я расскажу, что ты должен освоить, чтобы Рико не трясся за сохранность твоего зада на заданиях. Для начала — набрать вес и поработать над мускулатурой. Так что садись и ешь.
======================================================
Впервые за долгие месяцы у Тайлера появилась постоянная крыша над головой. Мерфи по-прежнему не посвящал его в детали плана, Тайлер не знал ничего, за исключением цели шайки по уничтожению репутации Колуччи. Но сама возможность жить в бывшей автомастерской в Уоттсе и отказаться от ежедневного бегства и постоянного поиска нового приюта примиряла его с незнанием, как полная миска еды примиряет дворнягу с новым хозяином.

«Почему я ни разу не слышал полицейских сирен?» — спросил Тайлер утром третьего дня. Спокойствие района пугало его, как затишье перед бурей: накануне он вышел во двор, огороженный высокой сеткой и спрятанный от посторонних глаз грудами пыльного металлолома, но за полчаса насчитал, прислушиваясь к шуму дороги, не больше трех проехавших мимо машин.

«До переизбрания мэра еще два года, — ответил Мерфи, взглянув на циферблат карманных часов на цепочке. Его привычка проверять время по поводу и без навевала ассоциации с Белым Кроликом из книги “Алиса в стране чудес”, которую Пруденс читала Тайлеру в детстве. По главе или две на каждую ночь. Едва книга заканчивалась, Тайлер требовал начинать сначала. “Через мгновение Алиса скользнула в нору вслед за Кроликом, не успев и подумать, какие силы в мире помогут ей выбраться обратно…” — Район почти полностью заселен морфами, и по негласному уговору с городской администрацией копы здесь не патрулируют. Территорию делят две крупные банды: в случае стычек местные предпочитают просить помощь у них. Через год-полтора, когда Карлос Колуччи начнет рассчитывать на их голоса, он нагрянет сюда с щедрой программой улучшения жилищных условий, а пока старается не действовать местным на нервы».

«Ты узнал это перед последним прыжком?» — спросил Тайлер, пораженный сроком. Год-полтора. Немыслимые цифры.

«Да. — Мерфи сделал вид или действительно не обратил внимания на то, сколько удивления прозвучало в голосе Тайлера. — Но и в прошлый раз, и теперь мы выбрали эту часть Уоттса, потому что Ящер однажды дал свою кровь для переливания сынишке главаря одной из банд. Кровь группы М-5 — большая редкость. Так что мы здесь на охрененно выгодных правах. Нас охраняют лучше, чем собственность Колуччи… — Мерфи снова взглянул на часы и уточнил с недовольством: — Ты разве не должен быть в тренажерном зале?»

Дни Тайлера теперь были расписаны по минутам.

Утром после подъема он наматывал круги по пустующей парковке за автомастерской в компании Хлои, которая умудрялась бежать, не сбивая дыхание, и трепаться при этом за двоих. О кулинарных шоу, ресторанном бизнесе и планах — «когда все закончится» — открыть небольшую пекарню в Санта-Монике.

«Ты только прикинь, — сказала Хлои на очередной пробежке, воодушевленно сверкая глазами, — открытая кухня, выпечка от сырого теста до готового изделия — за минуту!»

Тайлеру понравилась идея, и он уточнил, умеет ли она так делать. Хлои несколько скисла и пробубнила, что пока экспериментирует с контролем огня.

«Угли», — одним словом ответил Хьюго, когда Тайлер между делом спросил его об успехах Хлои в кулинарии. Судя по страдальческому выражению лица, он пережил не одну дегустацию.

«Очень вкусно!» — тут же выпалил Рико панически, наступив Хьюго на ногу: Хлои как раз зашла на кухню заварить себе чай и уставилась на всех троих с подозрением.

После пробежки Тайлер, как правило, тащился на индивидуальную тренировку с Рико, Хьюго или Ящером. Если мойку, относящуюся к автомастерской, переделали в душевые, то магазинчик, в котором некогда торговали моторным маслом и запчастями, освободили от остатков товара и оборудовали под полноценный тренажерный зал.

Все разговоры во время занятий с Рико строились исключительно по принципу «Говорю здесь я, Тайлер». Рико гонял его по зонам, педантично следуя указаниям Мерфи, и без устали ядовито комментировал посредственные показатели его силы и выносливости. Если Тайлер начинал кипятиться и огрызаться в ответ, настроение Рико подскакивало сразу на несколько пунктов: он мог сменить террор на милость и предложить закончить занятие на десять минут раньше. Если же Тайлер старался не в полную силу, Рико немедленно манил пальцем парочку не слишком тяжелых, но все же штрафных блинов, которые взлетали в воздух и накручивались на гриф штанги. Тайлер бесился, но не мог отрицать очевидного: работал как проклятый и по-настоящему прогрессировал он именно под бдительным наблюдением Рико. Хьюго легко поддавался на отвлекающий треп и мог половину тренировки проболтать с ним о матчах Национальной футбольной лиги. Ящер просто оказался падким на щенячьи взгляды. Тайлера быстро расслабило открытие, что одного жалобного «Я устал» достаточно, чтобы Ящер начал суетиться вокруг с полотенцами, предложениями выпить смузи и сделать массаж плеч. Один раз, когда Рико случайно, вернувшись в зал за кроссовками, застал Ящера за обмахиванием распластанного на мате Тайлера большим веером, Тайлер обогатил свой словарный запас кучей бранных японских слов.

«Ты разбалуешь его, и все мои старания пойдут насмарку!» — уже по-итальянски закричал Рико, бурно размахивая руками. Дар позволял Тайлеру считывать речь на любом из языков, но он прикинулся, будто ничего не понял. Как ни странно, Ящер, сложив руки на груди, ответил Рико на том же, пусть и ломаном, итальянском:

«А ты загоняешь его до смерти! У меня другой подход к тренировкам».

«Какой же? — язвительно поинтересовался Рико, сощурив глаза. — Флирт не накачает ему ничего, кроме и без того раздутого самомнения».

До Тайлера не дошел смысл последней фразы, и он решил, что сплоховал на понимании тонкостей переносного смысла. Тем более что Ящер в ответ лишь закатил янтарно-желтые глаза и нервно взмахнул хвостом, чуть не въехав им севшему на мате Тайлеру по затылку. Тайлер иногда отвлеченно гадал, сильно ли мешал Ящеру хвост? Кроме очевидной необходимости в дополнительном ряде пуговиц на джинсах: до тех пор, пока Сирен, сняв с Тайлера мерки, не притащила ему мешок шмоток из секонд-хенда, он носил вещи Ящера и частенько забывал про пуговицы на заднице.

Так или иначе, Рико настучал Мерфи, и Ящер, принимая вид глубокой скорби и вины, теперь уговаривал Тайлера на «Еще парочку подходов. Ты сможешь. Прости».

Помимо силовых тренировок в расписании Тайлера находилось место и для приятной работенки.

«Никогда не видел, — хохотал Ящер, натыкаясь на него в коридорах и открытых комнатах, — чтобы кто-то с таким удовольствием мыл полы!»

«Он просто отлынивает, — подсказывал Рико, сверля Тайлера подозрительными взглядами поверх книжки, — от занятий со мной».

Тайлер бы соврал, скажи, что не позволял себе отдохнуть от жестких методов Рико в компании куда более приятных, а главное — молчащих, ведра и тряпки. Но в основном он лишь чувствовал себя бесполезным, если шатался по автомастерской без дела. Остальные почти каждый день бывали снаружи по поручениям Мерфи. Чтобы вносить свой вклад хоть как-то, Тайлер в свободное время охотно хватался то за уборку, то за помощь в приготовлении общего ужина.

Сильнее всего Тайлер полюбил вечера.

Сирен, если не сидела на телефоне в запертом кабинете, обзванивая нужные Мерфи контакты, учила Тайлера полезным трюкам. Вязать разные виды узлов и управляться с альпинистским снаряжением, разбирать и заново собирать пушки, делать перевязки, накладывать жгуты и даже ставить капельницы.


«Прекратите впаривать ей ненужные операции, — ехидно попросил Хьюго, застав их за реанимацией учебного манекена на расстеленной на полу гостиной пленке. Хьюго с содроганием уставился на блаженную улыбку манекена. — У бедняжки хотя бы есть страховка?..»

«Жидкость в плевральной полости, — не обратив на него внимания, сообщила Сирен. — Скальпель!»

«Так точно», — откликнулся Тайлер, схватив скальпель из ее медицинского ящика, и Хьюго пулей вылетел из гостиной, едва увидев блестящее лезвие.

Сирен не скупилась на похвалу, когда Тайлер делал успехи. Она всегда старалась принести ему что-то в награду из города, будь то мешок вещей из секонд-хенда или упаковка вишневого печенья. (Правда, последнее немедленно с воплями конфисковал Рико.)

Если дверь в кабинет Сирен не открывалась с обеда, Тайлеру, впрочем, тоже не приходилось тосковать. В большинстве своем это значило, что вечер он проведет в компании Мерфи.

«Это принадлежало тебе, — сказал Мерфи однажды, подвинув Тайлеру по столу обернутый в тряпку пистолет. И тут же поправился: — Будет принадлежать».

«Я…» — Тайлер запнулся, потревоженный холодком, пробежавшим по спине. Мерфи вскинул на него пытливый взгляд и догадался без слов.

«Ты никого из него не убил, — произнес он вкрадчиво, успокоив волнение Тайлера. — Чтобы этого не случилось и впредь, я научу тебя».

Мерфи отводил его в подвал соседнего здания. Сперва Тайлер под его руководством стрелял по статичным мишеням, после — по подвижным. Тяжесть пистолета в руке нет-нет да поселяла в голове Тайлера гнетущие мысли: всегда одна осечка не в подвале, а на улице, когда на него надавят спешка, хаос разборок и паника быстрых решений, могла превратить его в убийцу. Но ничто другое в практике стрельбы не вызывало в нем ожидаемого ступора. Ни отдача, ни звуки выстрелов, эхом раскатывающиеся по помещению, не пугали его, не мешали меткости последующих попыток и не выбивали из равновесия. Мерфи показывал стойку и положение рук — Тайлер повторял. Мерфи направлял его — Тайлер подчинялся и ни разу дважды не совершал одной и той же ошибки. Всего за пару недель нерегулярных походов в импровизированный тир и пальбы по пустым консервным банкам, пластиковым и бумажным мишеням, а Тайлер уже стрелял так, что Мерфи очень быстро перестал контролировать его — лишь заряжал глок и становился рядом, чтобы опустошить пару магазинов. По сути все, что они делали теперь, так это соревновались в скорости и меткости. У Тайлера язык не поворачивался назвать их встречи уроками.

«У тебя твердая рука, но главное — цепкий взгляд, — откликнулся Мерфи в ответ на его полуриторический вопрос о легкости, с которой ему далась стрельба. На бледном лице Мерфи появилось уже знакомое выражение глубокой задумчивости: он думал об их прошлом будущем. — Мы решили как-то, что это одна из побочек твоего дара. Ты чтец. И считываешь ты не только речь — звучащую и мысленную. Положение вещей в пространстве… — Мерфи повел плечом. — Хотя это всего лишь одна из наших теорий».

«Пространство и время», — пробормотал Тайлер. У него мурашки шли по коже при мысли, сколького они могли добиться вдвоем. Какая страшная сила была сосредоточена на стыке их сил.

Мерфи тогда в ответ лишь поморщился и предложил закругляться.

Но не всегда они спускались в подвал. Изредка — и Тайлер подозревал, что Мерфи делал это в первую очередь для себя, пытаясь выжать из памяти все любыми доступными способами, — он открывал дверь кабинета и приглашал Тайлера «поболтать». Мерфи доставал самодельные макеты башен, складов и личных вилл Колуччи, расставляя их на столе, и, водя тонкой шариковой ручкой по этажам, рассказывал о расположении комнат, тревожных кнопок, камер, сейфов и всего, что требовало внимания. Тайлер проверял его по стопке бумаг из папки «Воспоминания» и, если не обнаруживал очередной озвученной детали, дополнял записи.

Тайлер понимал, что, не будь он единственным, кто знал про несохраненный прыжок, на его месте могли бы сидеть Сирен или Рико. У Мерфи банально не было выбора, с кем еще поделиться. Но несмотря на это, Тайлеру нравились монотонные часы их скрупулезной работы. Так он чувствовал себя причастным к подготовке планов, метящих дальше и выше мелких пакостей, которые он творил в одиночку. Так у имени Пруденс появлялся шанс стать последним, что Алонзо Колуччи услышит, прежде чем потеряет все — как потеряла она.

Но и здесь существовала своя побочка.

Мигрени.

Мерфи ни слова не говорил о боли, Тайлер сам замечал и гримасы, которые он пытался спрятать, и то, как потирал виски под русыми прядями, если случалось засидеться допоздна за разгребанием до отказа набитой памяти. После каждой подобной встречи Мерфи отсыпался на следующий день до обеда, а после запирался в кабинете в одиночестве.

Сегодня у него как раз был очередной отсыпной день.

До вечера Мерфи носу не показывал из кабинета, и только тонкая полоска света под дверью подсказывала, что он до сих пор внутри. Основная часть шайки ушла в город, Сирен торчала на телефоне наверху, а Тайлер и Ящер, потягав штанги в зале и приняв душ, поужинали вдвоем и развалились на диване с приставкой.

— Откуда у вас плазма? — спросил Тайлер, орудуя джойстиком и вполовину не так ловко, как умудрялся делать это Ящер, хотя тому с немаленькими кистями и пальцами приходилось объективно сложнее.

— Ты целый месяц вынашивал этот вопрос? — хохотнул Ящер. Откинувшись на диванную спинку и лениво щурясь, он гнал тачку по дороге на экране, закладывая один лихой вираж за другим. Ящер дернулся вдруг непроизвольно, и у Тайлера запылали уши. Он старался про него не забывать, но раз в пару дней, устраиваясь рядом с Ящером и ерзая в попытке вырвать победу в игре, стабильно садился ему на хвост. Ящер сделал вид, будто ничего не случилось, сообщив непринужденно: — Подарок от Ивон, жены морфа, который держит эту часть Уоттса.

— Это их сыну, — оживился Тайлер, забыв про игру и повернувшись от экрана к Ящеру, — ты дал свою кровь?

— Ты врезался в дерево, — сообщил Ящер тихо. На его красивом лице, покрытом чешуей, было бы сложно считать привычные человеческие эмоции, не будь у Тайлера его дара. Ящера смутил вопрос. Он почесал за ухом, усеянным серьгами. — Еще одну гонку?

— Что случилось с парнишкой? — упрямо не отстал Тайлер, опустив джойстик на колено.

— Попал в аварию, потерял много крови, — отозвался Ящер скупо. — Я оказался в нужном месте в нужное время. У меня та же группа крови, что и у него.

— Ты молодец, — сказал Тайлер, ободряюще ему улыбнувшись. Казалось, Ящер оценил улыбку, но не похвалу.

— Почему? — спросил он после паузы с нотой горечи. — Потому что не прошел мимо? Не быть мудаком еще не значит быть героем.

— Родители того морфа, думаю, считают иначе, — произнес Тайлер мягко, отвернувшись обратно к экрану. Добавил искренне: — И я тоже.

— Ты льстишь мне, — предположил Ящер насмешливо, явно стараясь избавиться от неловкости, в которую его повергло признание его заслуг, — чтобы я уломал Рико отдать тебя мне завтра?

— Не исключено, — поддержал его тон Тайлер.

И тут же взвился от щекотки: кончик хвоста Ящера коснулся его поясницы под задравшейся футболкой.


— Прекрати! — задыхаясь от смеха, закричал Тайлер, схватил подушку и ударил ею Ящера прямо по довольной роже.

Занятые бестолковой шутливой возней, они не сразу заметили, что дверь в кабинет Мерфи открылась. Только когда сам он тенью проскользнул мимо дивана к кухонному углу с чашкой в виде черепа.

Тайлер перестал хлестать Ящера подушкой, и тот, помявшись, отсел на противоположную сторону дивана.

«Опять головная боль?» — подумал Тайлер с хмурым беспокойством: в темноте кухонного закутка Мерфи налил в чашку остывший кофе, открыл навесной ящик и достал флакон с таблетками. Судя по глухому звуку, донесшемуся до слуха, когда Мерфи встряхнул флакон, в нем осталась последняя.

«Черт побери, Маллен…»

Ящер схватился за джойстик и делал вид, что увлечен настройками тюнинга игровой тачки. Мерфи, забрав флакон и чашку, прошел обратно в кабинет. Рукав халата, наброшенного поверх футболки и светло-серых джинсов, сполз с плеча, но Мерфи не дернулся, чтобы его поправить. Судя по напряженному лицу, любое лишнее движение причиняло боль.

Не взглянув ни на Ящера, ни на Тайлера, Мерфи захлопнул дверь.

— Будем еще играть? — робко спросил Ящер, похлопывая себя джойстиком по колену.

— На сегодня с меня хватит аварий, — неуклюже отшутился Тайлер и тотчас понял, что именно ляпнул. — То есть я не про… не про твою историю… — Он запнулся. — Боже. Прости.

— Тай. — Ящер дождался его взгляда и улыбнулся. — Забей. Все в порядке. Не надо думать, что я… слишком ранимый.

Ящер легонько ткнул его кулаком в плечо. Хотя даже при отсутствии приложенной силы Тайлер чуть не упал на диванную спинку.

— Ладно, — сказал он, поднявшись с дивана. — Тогда… до завтра?

— С Рико разговаривать мне, я правильно понял? — Ящер страдальчески закатил глаза.

— Спасибо. Ты лучший, — со смешком произнес Тайлер и, бросив джойстик, направился к кабинету Мерфи.

Дверь оказалась не заперта, и Мерфи вздрогнул от удивления, будто действительно забыл повернуть ключ в замке. Он выпрямился в кресле и посредственно прикинулся, что не массировал виски секундой назад.

— Мы сегодня не собирались… — начал Мерфи тихо, дрожащей рукой отодвинув чашку с кофе от стопки документов, но Тайлер перебил его:

— Знаю. — Он едко сообщил: — Просто решил убедиться, что ты не работаешь.

— Я не работаю, — соврал Мерфи, не моргнув и глазом.

У Тайлера зачесались руки его ударить. За то, что напрягал голову, даже находясь в таком состоянии. Казалось, одно жалкое деление на невидимой шкале отделяло Мерфи от того, чтобы заорать от боли.

— Документы сами подвернулись тебе под руку, да? — подсказал Тайлер хмуро.

— Какого черта? — прошипел Мерфи. Собравшись усилием воли, он наконец вспомнил, похоже, что не обязан оправдываться. — Тебе не игралось в приставку?

— Обычно ты мимо без комментариев не проходишь, когда я валяюсь без дела, — напомнил Тайлер. По неведомой причине Мерфи делал все, чтобы Тайлер не опускал зада в течение дня, занимая себя хотя бы чтением полезной литературы, но когда Тайлер тратил время на развлечения в компании Ящера, Мерфи и слова против не вставлял.

— И такое дело ты выбрал? — хмыкнул Мерфи, тяжело навалившись на спинку кресла. — Капать мне на нервы?

— Прекрати строить из себя мудака! — посоветовал Тайлер запальчиво. — Ты не один. Даже если помнишь больше меня.

Он не думал, что делает — и сработает ли. Просто обошел стол, воспользовавшись тем, что Мерфи прикрыл глаза, видно, надеясь, что так избавится от его общества.

Тайлер встал позади его кресла и, нервно проведя пальцами по ладоням, осторожно коснулся горячих висков Мерфи. Тот дернулся, будто от удара током.

— Что ты творишь? — спросил сдавленно, неслабо растерявшись.

— Сиди смирно, — велел Тайлер, не убирая рук. Он услышал уже ставший в привычку шум, как помехи на радио, там, где в случае с другими мог прочитать их мысли.

Но сейчас Тайлера не интересовали мысли Мерфи. Только источник его боли.

Шум поблек, когда Тайлер сосредоточился на естественном потоке силы и двинулся вперед по открытому ею коридору. Мерфи застыл, не то слишком заинтересованный его действиями, чтобы вмешиваться, не то слишком истерзанный мигренью, чтобы сопротивляться.

— Отлично… — вырвался из Тайлера пораженный шепот, когда он проскользнул дальше, миновав частоту надежно скрытых мыслей Мерфи, и нащупал тонко вибрирующую нить, выбившуюся из связки себе подобных.

Смутная догадка начала обретать очертания. Боль Мерфи причинял его собственный дар. Память, к которой он обращался ото дня в день, принадлежала не существующей больше реальности. Нынешний разум, должно быть, отторгал ее, как инородное тело, с которым никак не мог найти сопряжения.

— Тайлер, — позвал Мерфи глухо, охваченный мелкой дрожью. Чего он боялся? Тот Тайлер, которого он знал, никогда так не делал?..

— Все будет в порядке, — пообещал Тайлер шепотом, стараясь заразить его собственной уверенностью. — Я не сделаю тебе больно. Расслабься.

Мерфи выдохнул опустошенно. Почувствовал ли он то же? Ощутил, как Тайлер, ухватившись за тонкую нить памяти уничтоженной версии Мерфи, вернул ее в общую связку? Жар перетек от пальцев Тайлера вверх по рукам. Отдача от силы, мощная, превосходящая по интенсивности все, что Тайлер когда-либо получал в обратную сторону, используя дар, разогнала на несколько мгновений пульс и постепенно рассеялась колкими искрами по коже.

Тайлер опустил руки и сделал нетвердый шаг назад, присев на подоконник.

Мерфи оттолкнулся ногой от пола, развернувшись вместе с креслом. Выглядел он не просто удивленным. Он выглядел как человек, которого удивили впервые за долгие месяцы.

— Прошло? — спросил Тайлер, выровняв сбившееся дыхание.

— Как ты сделал это? — спросил Мерфи, не спуская с него серых глаз.

— Просто… — Тайлер тут же понял, что это нихрена не просто. Нити, в виде которых он представил его память. То, как играючи покопался в его голове и соединил одну реальность с другой. — Просто кое-что… Неважно. — Тайлер всплеснул руками. — Вы что, с тем Тайлером не построили на этот счет какой-нибудь… сраной теории?

— Ты никогда так не делал. — Мерфи коснулся указательным и средним пальцами виска под русой прядью. — Черт… Мои воспоминания на месте, но… Но куда делась…

— Боль, которую ты так старательно от меня скрывал? — мрачно закончил за него Тайлер. Ударить Мерфи хотелось все сильнее. — Я же говорил. Все будет в порядке. Придурок.

Мерфи ничего не ответил. Прошло не больше нескольких неловких секунд, прежде чем далеко за дверью кабинета громыхнула створка ворот и раздался голос Хьюго.

— Тебе пора, — сказал Мерфи, очнувшись от оцепенения.

Тайлер не стал возражать.

— Не за что, — бросил он, двинувшись в обход стола к выходу. Хлопнул дверью посильнее, не зная, что его разозлило больше — изумление, с которым Мерфи встретил решение Тайлера, ставшее для него в новизну, или то, что не умел просить о помощи — и не ждал ее. — Всегда пожалуйста, Маллен.
======================================================
Через три дня Мерфи объявил, что они отправятся на первое совместное задание.

— Только я, Тайлер, Ящер и Сирен, — озвучил он, собрав всех в гостиной.

Рико возмущался, настаивая, что Тайлеру далеко до идеальной формы и сноровки, но Мерфи остался непреклонным.

— Ты, — обратился он к насупившемуся Рико, — нужен мне в другой части города. Вместе с Хьюго и Хлои проберетесь в пункт приема товара Алонзо в порту, наведете там беспорядок. Сирен пожертвует одним из своих каналов: вы клюнете на ложную информацию о том, что сегодня в город прибывает партия гоночных тачек. Направьте людей Алонзо по ложному следу — пусть думают на спланированный… но неудачный грабеж.

— Как будто мне нужны бабки? — кисло уточнил Рико, скрестив руки на груди.

— Именно. — Мерфи улыбнулся краем губ. — Пока можем разыгрывать карту твоей мести за заблокированные счета и бунта капризного наследника, отлученного от финансов династии, будем ее разыгрывать.

— Прелестно, — буркнул Рико. Тайлер бы не назвал его сильно раздосадованным ролью прикрытия, но Хьюго все равно пересел на диван к Рико и успокаивающе сжал его руку.

— Тебя не раз видели в «компании пирокинетиков», — сказал Мерфи, изобразив пальцами кавычки, — поэтому Хьюго и Хлои пойдут с тобой. А мы тем временем заглянем в частную клинику в Ленноксе. Пора собирать доказательства причастности Колуччи к опытам над морфами.

После общей встречи в гостиной Мерфи незаметно кивнул Тайлеру в сторону. Воспользовавшись тем, что Ящер принялся опрашивать всех о пожеланиях к обеду, а Хьюго — спорить с Хлои, кто поведет арендованный джип на задании, они закрылись вдвоем в кабинете.

Мерфи опустился в кресло, откинулся затылком на спинку и уставился в потолок, а Тайлер присел на край большого дубового стола, освобожденного от документов.

— Нервничаешь? — первым заговорил Тайлер, задавив пресловутую гордость. Они три дня не разговаривали. И пусть Тайлер еще злился немного, ему не хватило упрямства сделать вид, будто он забил на попытки разделить с Мерфи его мысли и планы.

— Да, — признался Мерфи, медленно опустив на него серые глаза. Кажется, он смертельно устал держать все в себе. Потому что выложил вдруг без гребаной загадочной недосказанности: — В прошлый раз мы узнали о клинике на три месяца позже. Многие из морфов, над которыми проводили опыты, погибли к тому времени. Поэтому мне пришлось… — по лицу Мерфи пробежала судорога, — пришлось врать Сирен. — Он перехватил скептический взгляд Тайлера и произнес глухо: — Это другое… Врать о прыжке — абстракция. Врать каждым действием — полная жесть. Я подталкивал Сирен к поискам по нужным каналам. Знал, где достать информацию, но обставил все так, будто Сирен… сама наткнулась на зацепку. Я намеренно ускорил процесс ее поисков, чтобы подтасовать события.

— Зато теперь, — обдумав его слова, протянул Тайлер, — у нас есть возможность спасти невинные жизни.

— Хорошо… Но с сегодняшнего вечера все пойдет по-другому, — пробормотал растерянно Мерфи. Он сунул ладонь в карман и намотал на большой палец цепочку от часов. — Несколько спасенных жизней — несколько переменных, которые вмешаются в ход событий и неконтролируемо его изменят. Мы не пройдем больше той же дорогой. Без понятия, что будет ждать нас впереди.

— Ты сам сказал, нам нужен свежий взгляд и свежий подход, — напомнил Тайлер прагматично. — Прошлый план не сработал. Нет смысла повторять то же самое.

— Знаю! — огрызнулся Мерфи. Он провел ладонью по лицу и выдохнул сквозь пальцы: — Знаю… Черт. Просто мне… не по себе.

«Ты не привык играть вслепую, — подумал Тайлер. — И мы все сделаем куда больше вещей, которых ты от нас не ожидал».

— Я буду рядом, — сказал Тайлер прежде, чем успел задуматься. Потому что это нужно было Мерфи? Или нужно было ему, вырванному из хаоса принятых решений, обретшему с появлением Мерфи Маллена средства для исполнения заветной цели? Они были повязаны общей тайной. Они не имели права не полагаться друг на друга. — Можешь рассчитывать на меня.

Мерфи помолчал недолго, и выглядел он если не успокоенным до конца, то как минимум согласным на неизбежное.

— В каждой из реальностей, — произнес Мерфи наконец с сардонической улыбкой, накручивая на палец и снова раскручивая цепочку от карманных часов, — ты всегда такой… Тайлер Вебстер.

— Сочту это за комплимент, — заверил его Тайлер, соскочив со стола. «Что бы это ни значило». Уже на пороге кабинета он сказал: — Встретимся вечером, — и добавил, салютуя двумя пальцами: — Узнаешь меня по тому… какой я Тайлер Вебстер.

Мерфи фыркнул негромко и ничего не ответил, отвернувшись к полкам стеллажа.



***



Они торчали на развилке уже десять минут.

Мерфи не переживал ни за камеры, которыми кишела округа, ни за номера арендованной машины: когда они закончат, он совершит прыжок в эту самую точку, и Тайлер просто повернет на развилке налево, в сторону аэропорта, как десятки других водителей.

В их сегодняшние планы не входило ничего, кроме сбора данных о клинике. О расположении кабинетов, лабораторий и камер временного содержания морфов. Если повезет, узнают имена причастных врачей, место хранения резервных ключей и парочку нужных паролей для подготовки настоящей операции.

Банальная разведка. Ничего опасного. И все же Мерфи медлил, барабаня пальцами по колену. Он знал наизусть все здания, где побывал с командой. Мог бы пройтись по башне Алонзо Колуччи с закрытыми глазами от просторного вестибюля до его кабинета на одном из верхних этажей. Но он ни разу не был здесь, в Ленноксе. Видел лишь фото на столе ублюдка Алонзо. Перечеркнутые лезвием клейма на телах убитых морфов, сухие строчки отчетов о проведенных опытах.

Клиника патологий морфизма святого Климента, аккуратная кубышка с чистым фасадом и приветливо мерцающими над крыльцом фонарями, представляла для него сплошную загадку.

Мерфи от души ненавидел нераскрытые загадки.

— Сколько у нас будет времени в запасе? — спросил Тайлер, вырвав Мерфи из прострации.

Он сидел рядом на водительском месте, выглядывая через окно контрольно-пропускной пункт у больших кованых ворот клиники. В скудном освещении уличных фонарей глаза Тайлера казались темнее, чем на самом деле. Мерфи знал, какие они на солнце. Зелень и сталь. Бешеное сочетание цвета.

Мерфи настаивал, чтобы все оделись в темное и неприметное. Тайлер напялил черные джинсы и толстовку, но прихватил с собой в рюкзаке один из медицинских халатов Сирен.

«Может понадобиться», — откликнулся он туманно.

И Мерфи ох как не понравилось выражение его лица. Как правило оно означало, что Тайлер про себя окрестил их план дерьмом и собирался внести коррективы.

— Сирен вырубит камеры на заднем дворе. Ящер сделает нам брешь в заборе, — терпеливо повторил Мерфи то, что уже озвучивал перед выездом из Уоттса, — проберемся через черный вход, разделимся, вынюхаем все, что возможно… Им понадобится от двух до пяти минут, чтобы обнаружить незаконное проникновение. И от пяти до пятнадцати, чтобы переловить нас всех. Нам хватит пятнадцати минут с головой. Всего три этажа.

— Тебе придется надежно спрятаться, — закончил за него Тайлер, прищурившись. — Если тебя поймают первым…


Мерфи кивнул. Накануне он рассказал Тайлеру, что для прыжка должен сделать хлопок. Если на него наденут наручники, все они переживут несколько не самых приятных минут или даже часов до тех пор, как, скажем, Мерфи не запрут в камере, освободив ему руки.

— Есть идея получше, — озвучил Тайлер то, чего Мерфи боялся больше всего. — Хочу, чтобы они сами провели нас к лабораториям.

— Не начинай, — попросил Мерфи, захваченный раздражением. Только Тайлер умел с гребаной невозмутимостью переворачивать с ног на голову все, что он планировал в течение многих дней. — Не здесь! Не прямо сейчас, когда мы уже…

— Ты мне веришь? — спросил Тайлер резко, посмотрев ему в глаза. Глупый вопрос. Однажды ради этого взгляда Мерфи пожертвовал всем, что у него было.

— Ни капли, — соврал Мерфи, сглотнув острый ком в горле.

Тайлер обернулся назад, потребовав у притихших Ящера и Сирен:

— Дайте мне халат.

— Тайлер! — прошипел Мерфи, борясь с желанием врезать ему и отрезвить его горячую голову. На его глазах Ящер, подчинившись — и когда он шел против Тайлера? — достал из рюкзака халат и молча передал вперед. — Ты не можешь менять план на ходу!

— Мы попробуем, — сказал Тайлер упрямо. Он натянул халат, оставив его распахнутым, и взялся за руль. — Если облажаюсь, вернешь нас. И тогда я и слова не скажу против твоего великолепного плана.

Прежде, чем Мерфи успел возразить, Тайлер нажал на педаль газа и свернул направо, прямиком к клинике. Мерфи окатило холодом от макушки до пят, когда Тайлер посигналил, привлекая внимание охранника на пропускном пункте. Что, черт побери, он задумал?

— Что ты творишь? — спросила Сирен тонким голосом.

— Подыграйте мне, — велел сосредоточенно Тайлер, сбавив скорость у ворот и открыв окно. — Просто помолчите.

Он лучезарно улыбнулся и помахал охраннику, который выскочил из будки и направился в их сторону. Мерфи застыл на месте, держа руки на коленях. Каждый шаг охранника по гравию в их сторону усиливал желание прыгнуть немедленно. Прямо сейчас. Еще одна секунда…

— Добрый вечер, Дэйв! — сказал Тайлер, высунувшись в окно. Успел считать данные бейджа, засунутого в нагрудный карман охранника почти наполовину.

Ящер очень шумно выдохнул на весь салон.

До Мерфи дошло, что Тайлер собрался делать, когда тот приветственно протянул ладонь. Дэйв неуверенно протянул руку в ответ, совершив ошибку, о которой и не догадывался. Мерфи огромных усилий стоило не усмехнуться.

— Забыл набрать доктору Пател и заказать пропуск, — сказал Тайлер с сожалением, стиснул ладонь Дэйва и встряхнул несколько раз. Мысли Дэйва наверняка потекли в его сознание на бешеной скорости, щедро подкидывая Тайлеру имена. — Надеюсь, я не поздно? Решил сделать ему сюрприз. Он ведь еще здесь?

Тайлер застыл. На узком лице охранника сменились за считанные мгновения оторопь и нарастающее подозрение.

— Вот черт, — выдавил Тайлер глухо, не отпустив его руку, — доктор Пател — женщина... — Он крикнул: — Прыгаем! Обратно!

Мерфи среагировал моментально, хлопнув ладонью о ладонь.

Сердце мячиком подскочило к самому горлу, будто при падении кабины вниз по петле американских горок. Мир пришел во вращение, Мерфи привычно сдавило со всех сторон, будто в огромном пластиковом мешке, из которого выкачали воздух — и в следующее мгновение они оказались на развилке, где Мерфи их сохранил.

Тайлер, тяжело дыша, вцепился скрюченными пальцами в толстовку. Беспомощно обернулся по сторонам, пытаясь переварить свой первый прыжок.

— А ты думал, — спросил Мерфи язвительно, — гулять по коридору событий охуенно приятно?

Сирен жалобно просипела с заднего сиденья:

— Меня сейчас стошнит…

— Держи. — Ящер передал ей бумажный пакет и суетливо вытащил из кармана зазвонивший телефон. Мерфи услышал возмущенный голос Рико на том конце провода. Ящер пробасил в ответ: — Нет, все в порядке… Наверное. Пришлось отмотать. Будьте, если что, готовы к парочке возвращений…

Рико осыпал Ящера проклятиями и сбросил звонок. Похоже, прыжок оторвал Рико, Хьюго и Хлои от погрома в пункте приема.

— Как… — справившись с рвотными позывами, спросила Сирен у Тайлера, тоже еле приведшего дыхание в норму, — ты узнал, что у них есть… какая-то доктор Пател… Ее имени нет в разделе персонала на сайте.

— Тайлер умеет читать мысли, когда касается человека. Охранник по имени Дэйв не очень предусмотрительно начал прикидывать в уме, кого могло принести в клинику в десять вечера, — сказал Мерфи, и в салоне воцарилась мертвая тишина, пропитанная густым духом удивления. Мерфи перехватил взгляд Тайлера, в котором прочитал угрюмое недовольство, и язвительно уточнил: — Ты же собирался как-то объяснить свои игры в детектива? Какого хрена, Тайлер? — Мерфи ударил его в плечо. Легче, правда, от этого не стало. План Тайлера не казался ему больше полным безумием. Как бы импульсивно придурок ни действовал, он действительно мог провести их через главный вход и подарить куда больше времени, чем пятнадцать украденных минут. Мерфи потер межбровье пальцами и, задавив болезненную гордость, которая шептала, что нельзя потакать привычке Тайлера вырывать шансы у судьбы по первому зову его природной бесшабашности, все же спросил: — Ну и? Успел накопать в его мыслях что-то полезное?

— Ты правда читаешь мысли?! — с благоговейным ужасом воскликнул Ящер. Тайлер кисло и полувиновато улыбнулся ему через плечо.

— Да, — ответил Тайлер сразу обоим. — Пател уехала домой. Завтра утром к ней должен прибыть доктор Уилсон из Мемфиса.

— Ты нихрена, — подключилась Сирен, чутко, похоже, уловив, что вертелось у Тайлера на уме, — не похож на доктора! Тайлер, тебе девятнадцать!

— Похож или нет, — протянул Тайлер задумчиво, — Дэйв… испугался. Могу ошибаться, но он боится до усрачки доктора Пател. А та — боится Уилсона. Это проверка. Не думаю, что клиника готова порадовать инвесторов результатами.

— Нет, ты не можешь ошибаться! — вышел из себя Мерфи, снова ударив его в плечо — и опять без облегчения. — Я не собираюсь прыгать туда-сюда, двигая тебя вперед по уровням, как в долбаной компьютерной игре!

— Тайлер прав, — сказал Ящер тихо.

— О боже! — прорычал Мерфи, закрыв лицо рукой. — Вы все сговорились?!

— Сам посуди, — настоял Ящер, хотя Мерфи и не ждал его поддержки. В любой из веток событий. Всегда. Ящер принял бы сторону Тайлера, даже если бы тот предложил спуститься за нужной информацией прямиком в ад, — страх сыграет нам на руку. Что сделают в клинике, если узнают, что нежеланная проверка нагрянула раньше на несколько часов?

— Они позвонят Пател, — нехотя признала Сирен, поймав взгляд Мерфи в зеркале заднего вида и дернув худым плечом. — И та рванет сюда, чтобы лично оправдать все свои косяки. Разбираться она в любом случае будет на месте.

— Но пока она приедет сюда, — озвучил Тайлер их общую мысль, — пройдет… сколько? Полчаса? Час? Надавим на них с помощью внезапности. Заставим провести экскурсию по лабораториям, завалим вопросами. Что скажешь, Мерф?

Мерфи вздрогнул, вскинув на него воспаленный взгляд. Как давно он не слышал этого сокращения в его исполнении? Дольше, чем мог себе представить.


— Поехали, — велел Мерфи хрипло, силясь избавиться от воспоминаний, наводнивших голову. Тайлер неплохо поработал с его поехавшей башкой. Память встала на место и больше не причиняла боли. Напротив — была яснее, чем когда-либо. Мерфи снова видел сны. Снова видел их прошлое будущее, закрывая глаза. Слышал его шепот в предрассветной темени. «Мерф». Сердце ускорило темп. Мерфи пробормотал, настойчиво вернув себя в реальность оттуда, где хотел бы остаться навсегда и дверь куда навсегда закрыл: — Дайте уже ему гребаный халат.

Ящер расстегнул рюкзак и протянул Тайлеру халат.

Они подъехали к воротам, и Тайлер, высунувшись в окно, улыбнулся, но на этот раз сказал подошедшему Дэйву с уверенной ленцой:

— Доктор Пател еще на месте? Не стал ждать утра, но она знает, что наше терпение на исходе. — Тайлер протянул Дэйву руку. Тот снова совершил ошибку, пожав предложенную ладонь. — Доктор Уилсон. Надеюсь, вы не разочаруете моих коллег в Мемфисе, Дэйв.
======================================================
Просторный холл на первом этаже встретил их тишиной и ослепительным светом. За стойкой регистрации перед единственным работающим компьютером сидел, устало позевывая, ночной дежурный, мужчина с жидкими волосами, зачесанными вбок и вверх в тщетной попытке скрыть намечающиеся залысины. Его халат, помятый и кое-где заляпанный голубыми чернилами, болтался на спинке кресла на колесиках. Тайлер напрягся: перекрученный бейдж оказался надежно спрятан под рукавом. Сирен и Ящер напряглись при приближении к стойке тоже, но Тайлер не сразу догадался о причине их беспокойства. Только когда проследил за направлением взгляда Сирен, пристальнее изучил пятна на халате и с упавшим сердцем понял — не чернила. Кровь морфа распространенной группы М-3.

«Имя, — подумал Тайлер, слегка паникуя. — Мне нужно его имя».

— Какого хрена, Дэйв? — заметив их компанию, дежурный вскочил с места и вышел из-за стойки. Тайлер переглянулся с Мерфи, который на удивление легко сохранял бесстрастное выражение лица. Вряд ли он поддержал бы глупую затею просто схватить дежурного за руку. Дежурный прошипел: — Тебе велено было не пускать никого до…

— Это доктор Уилсон, сэр, — оправдываясь, пробормотал Дэйв и кивком указал на Тайлера, скинув на него всю ответственность.

— До-о-октор Уи-и-илсон? — издевательски растягивая гласные, проговорил дежурный, окинув Тайлера притязательным взглядом. Без нужной информации Тайлер действительно ни хрена не походил на доктора. — В таком случае я Франциско Колуччи. — Дежурный усмехнулся коротко и сказал Дэйву: — Пусть полиция объясняет доктору Лживсону, что влечет за собой проникновение на частную территорию, а ты, придурок… Черт!

Дежурный не договорил, дернувшись от неожиданности, когда пухлая папка упала со стойки к его ногам.

— Извините, — хмуро буркнул Мерфи и убрал локоть со стойки.

«Сейчас», — обрадовался Тайлер, почти машинально рванув вниз вместе с дежурным. Схватился за корешок папки поверх его пальцев и собрался с погрешностью в полторы-две секунды, как учила Пруденс. Чтобы не выдать ни жестом, ни взглядом, сколь бурный поток информации принял с этим прикосновением. Затем медленно поднял на дежурного глаза, изобразил легкую оторопь и постарался вложить в голос побольше холода и оскорбленной гордости:

— Адамс, должно быть? Мне казалось, доктор Пател должна была поставить своего ассистента в известность, что не стоит грубить инвесторам, которые до сих пор не получили отчета… — Адамс насторожился и замер, Тайлер по-прежнему, пользуясь его замешательством, не прерывал прикосновения. Бинго. Разумеется, Адамс не мог не задуматься о проекте, не принесшем ожидаемых результатов, и Тайлер с удовольствием озвучил, поймав его мысли на лету: — …о том, как продвигается дело в шестом блоке.

Адамс побледнел. На безумное мгновение Тайлер чуть не посочувствовал ему: жалкое выражение полной беспомощности, отразившееся на его лице, и подрагивающая верхняя губа придали Адамсу сходство с загнанной в угол мышью. Но Тайлер тотчас напомнил себе о пятнах крови морфа на халате. О том, что происходило в стенах клиники.

— Я не… — проблеял Адамс тихо, а Тайлер очень четко уловил его мысль «Он знает о шестом блоке. Это на самом деле Уилсон. Твою мать. Пател убьет меня, если узнает… Такой молодой». — Я… Боже, простите, доктор… Я… На мне, видимо, сказывается недосып…

Адамс резво поднялся на ноги. Тайлер поднялся тоже, не без сожаления отпустив его ладонь.

— Надеюсь, вам есть, что мне показать, — пренебрежительно отозвался Тайлер. — Мистер Дуглас… — использовал он еще одно имя, почерпнутое из сознания Адамса, кивнув при этом на Мерфи, — хотел взглянуть, как у вас продвигаются дела, и что он приобретет от сотрудничества. Мы привезли в Калифорнию двух своих морфов, — очередной кивок, но в этот раз в сторону притихших Ящера и Сирен. — Хотели попробовать на них свежие образцы. — Тайлер добавил для верности: — Как человек, далекий от теоретической стороны медицины, мистер Дуглас предпочитает… наглядность.

Тайлер отвесил Мерфи полушутливый поклон и вложил в улыбку неуклюжую иронию, надеясь, что ее считают как «Мой спутник тупица, но мы простим ему этот грех». Подхватил ложь или нет, Мерфи превосходно сыграл роль скучающего денежного мешка, закатив глаза и хмуро отвернувшись в сторону.

Ящер нервно расчертил воздух хвостом. Вот кого идея «попробовать образцы» на них с Сирен точно не привела в восторг.

— М-м-м… Да, конечно… — Адамс дрожащими руками вернул папку на стойку, тяжелым взглядом отослал Дэйва на выход и предложил: — Следуйте за мной. Я… проведу вам небольшую экскурсию. У нас в клинике много интересного… — Адамс уставился на Мерфи и почти кокетливо хохотнул: — И наглядного!

По пути к лифтам Адамс достал телефон. Набрал номер, дождался, когда пройдут гудки, и сообщил:

— Доктор Уилсон и мистер Дуглас у нас. Прибыли раньше. Веду их в… Да, мэм. Я понял, мэм.

Адамс убрал телефон в карман. Надавил на кнопку вызова лифта, облизал пот с верхней губы и улыбнулся Тайлеру несмело.

— Доктор Пател обещала подъехать в течение шестнадцати минут, — сказал он. — Просила ее дождаться.

«Шестнадцать минут. — Тайлер вскользь глянул на Мерфи, потом — на Ящера и Сирен, увидев в их глазах ту же мысль. — Адамс будет тянуть время».

— Нам обязательно, — включился вдруг Мерфи с вызовом, притупив панику Тайлера, — ждать эту Пател? — Он сунул руки в карманы черной джинсовки и первым зашел в открывшуюся кабину лифта. Прислонившись спиной к зеркалу, Мерфи откинул русые волосы со лба и протянул с досадой: — Я с вылета из Мемфиса ничего не жрал... — Он покосился на Адамса задумчиво, немало восхитив Тайлера своей актерской игрой. — Знаете, где в Лос-Анджелесе подают хорошие стейки?

— Всего… всего в пяти кварталах отсюда есть отличное место, — заикаясь от волнения, пробормотал Адамс.

Они набились в кабину и прежде, чем Адамс потянулся к кнопочной панели, Тайлер подыграл Мерфи, мягко, но вместе с тем настойчиво заметив:

— Пожалуй, перелет утомил моего друга, и стоило бы приехать утром. Но раз мы уже здесь… Давайте без долгих прелюдий. Мы посмотрим только шестой блок. В конце концов, мы здесь именно за этим.

— Л-ладно… — помявшись, но не сумев найти достаточно убедительного повода, чтобы уговорить Тайлера повременить до приезда Пател, выдохнул Адамс и, будто приводя в действие гильотину, грозящую его собственной голове, нажал на кнопку подвального этажа. — Как скажете, доктор.

— Вот и славно, — недружелюбно хмыкнул Мерфи и грубо толкнул Сирен плечом, изобразив похабный оскал. — Чего такая кислая, красотка? Будь чуть благодарнее. В этой клинике для тебя стараются. — Мерфи прищурился, будто дикий лис, сторожащий нору мелкого полевого грызуна. Тайлер уловил далекие, тщательно подавленные ноты гнева, но Адамс, наверное, расслышал лишь ехидство, что Мерфи щедро влил в голос поверх истинных своих чувств: — Адамс, а как много морфов скопытилось, чтобы у этой сладкой мордашки… — Мерфи снова толкнул Сирен плечом, а та пискнула и надула губы, включившись в игру куда активнее одеревеневшего Ящера, нервничающего, судя по взмахам хвоста, все сильнее, — …был ее инсулин?


Тайлер сглотнул. Он насчитал минуту. Кабина лифта ползла один этаж гребаную минуту. Пожарная лестница, которую Тайлер приметил слева, когда они наконец вышли в подвальном этаже, внушала больше доверия по части скорости.

— С данными клинических исследований вас может ознакомить доктор Пател, — ответил Адамс, избежав неудобной статистики даже в кругу «своих». Тайлер забеспокоился, что от Адамса не укрылось, как заколотило Ящера. — Но могу вас заверить, все максимально безопасно для наших добровольцев…

— Да ладно, приятель! — фыркнул Мерфи. Он послушно подставился под металлоискатели, которыми два молчаливых охранника, тотчас выросшие из тени просторного коридора, просканировали его с ног до головы. — Такие делишки без жертв не обходятся.

— На морфов слабо действуют человеческие лекарства, — сказал Адамс, наблюдая, как охранники по очереди проверяют прибывших на этаж. Тайлер без волнения отозвался на стандартную процедуру. Они не брали с собой оружия, конечно же. Главное их оружие — ладони Мерфи, и они сейчас покоились глубоко в карманах его джинсовки. Адамс продолжал свою лекцию, с удовольствием растягивая время: — Но если в конце прошлого века морфов еще пытались с попеременным успехом лечить обычными медикаментами, то сейчас… наука шагнула вперед. Мутировавшие гены больше не представляют для нас загадки. — На лице Адамса появилось мечтательное выражение, не вызвавшее в Тайлере ничего, кроме глубокого отвращения. — Конечно, лабораторные испытания… гм… в силу специфики морфизма… приходится проводить на представителях вида. — Он пошутил несмело: — В нашем распоряжении, увы, нет крыс-мутантов или кроликов-мутантов. Это путь проб и ошибок!

«Проб и ошибок, — подумал с содроганием Тайлер, уловив тень, набежавшую на лицо Мерфи. — Так ты называешь опыты на тех, кто не давал своего согласия? Твои добровольцы — похищенные с улиц несчастливцы».

Тайлер знал не понаслышке, что многие врачи здесь, в Калифорнии, добились немалых успехов, соединяя компоненты человеческих лекарств и создавая на их базе пригодные для морфов препараты. Без живодерских опытов. Из-за повышенных дозировок, которые могли бы преодолеть блокирующее действие гена мутации, дешевые и доступные — на таких как следует не наживешься. Колуччи прельстились незанятой нишей. Новое лекарство стало бы сенсацией на рынке. Всего одна таблетка или одна инъекция в противовес трем-четырем человеческим. Новое лекарство, что будет действеннее, мощнее, а потому и дороже. Тайлер представлял заголовки, первые полосы с лицом Франциско Колуччи, который бросил вызов науке и победил — ради морфов, трети электората его дорогого сына Карлоса.

— Что-то не так? — участливо осведомился Адамс у охранника, который уже третий раз водил под писк металлоискателя возле ширинки смущенного Ящера.

Тайлер прикусил губу. Он буквально почувствовал настойчивое желание Ящера провалиться сквозь пол туда, где никто не будет заинтересованно пялиться на его пах.

— Какие чуткие, — произнес Тайлер, нарушив неловкую тишину, — у вас приборы… Это что… действительно представляет опасность?

— Гм. Нет. — Адамс жестом велел охраннику отвалить. — Извините. Меры предосторожности.

Ящер перевел дух, когда охранник отступил, и кинул на Тайлера благодарный взгляд.

— Потерпи, — шепотом сказал Тайлер ему на ухо, едва они двинулись вперед по коридору, — и смотри в оба. Мы не позволим им ничего вам вкалывать.

Ящер украдкой сжал его руку в знак того, что понял. Не в первый раз Тайлер ощутил, какая мягкая на ощупь его чешуя.

— Это шестой блок? — между тем лениво спросил Мерфи, отдуваясь сразу за всех.

Сирен пристально вертела головой по сторонам, играя в природное, сдобренное глупостью любопытство.

— Да, — ответил Адамс коротко. Он вел их к двери в противоположном конце коридора с большой цифрой шесть, выгравированной на табличке.

— Ваши добровольцы живут на верхних этажах? — осторожно подал голос Тайлер, гадая, не найдет ли Адамс слишком много подозрительного в допросе с пристрастием.

Тот лишь издал короткий смешок.

— Нет, доктор, — ответил Адамс с легким оттенком самодовольства. — Наверху клиника патологий морфизма. Мы с мисс Пател занимаем лишь подвальный этаж — мистер Колуччи договорился с руководством, чтобы у нас было все необходимое для исследований. Три лаборатории, склад, кабинет, палаты. Наши добровольцы здесь…

Холодок коснулся загривка. Сердце застучало в учащенном ритме, когда Адамс широко обвел рукой немаркированные двери, встречающиеся им в коридоре. Плотно захлопнутые, каждая — с обычным замком, запирающимся на ключ.

— Почему здесь тогда… так тихо? — спросила Сирен. Ее голос прожурчал тревожно, и Тайлер хорошо ее понимал. На этаже, где проживало два десятка морфов, судя по количеству дверей, стояла гробовая тишина.

— Контрольная группа А отдыхает в глубоком медикаментозном сне, — почти пропел Адамс, — после опытов, результаты которых вам, несомненно, очень понравятся. Мы… гм… еще не готовы представить конечный продукт, но… гм… доктор Пател порадует вас прогнозом. А группа Б только готовится к повторному тесту. Мы держим их на безопасном… гм… снотворном, которое помогает снизить уровень стресса перед испытаниями.

— Вы так заботитесь о своих пациентах.

Тайлер вскинул на Мерфи опаленный взгляд. Этим тоном, в котором отчетливо прозвучало эхо гнева, тот чуть было все не испортил.

— Ой, а тут, должно быть, мой инсулин! — вдруг воскликнула Сирен радостно, подлетев к двери с табличкой «Готовые образцы», тоже запертой на обычный ключ.

— О, юная леди, не торопитесь… — рассмеялся Адамс, вежливо, но настойчиво преградив ей путь. — У вас будет время, когда доктор Пател к нам присоединится… Она должна приехать с минуты на минуту…

Тайлер покосился на Мерфи поверх плеча Адамса, заметив его быстрое, выверенное движение у сенсорного окошка поверх кнопочной панели у двери с цифрой шесть. Что он сделал?

— Давайте уже посмотрим, — раздраженно потребовал Мерфи, отступив на шаг, — что у вас есть? — Он кивнул на дверь, к которой Адамс не спешил приближаться. — Может, я не секу в ваших таблетках и высокой научной миссии, но со статистикой обращаюсь неплохо. Мне насрать, как и что происходит в ваших лабораториях. Главное, насколько эффективно ваше лекарство, и сколько я смогу на нем заработать. — Мерфи критически взглянул на Адамса. — Вы же приготовили мне какую-нибудь… презентацию?..

— Конечно, — скрипнув зубами, отозвался Адамс.

Он медленно прошаркал к двери. На глазах у Тайлера он приложил палец к сенсорному окошку, но то вспыхнуло красным и потухло.

— Черт… — Адамс вытер палец о край рубашки и приложил еще раз — с прежним результатом. Что бы ни сделал Мерфи, открытие отпечатком не сработало. — Извините.

Адамс вздохнул, потянулся к кнопочной панели и быстро набрал пароль вручную. Тайлер застыл не дыша, немедленно повторив про себя комбинацию из восьми цифр. Повторил еще и еще, когда Адамс распахнул дверь, и Мерфи без приглашения, как к себе домой, зашел в кабинет, в котором автоматически зажегся свет.

Взгляд Тайлера упал на шкафчик на стене над письменным столом, должно быть, принадлежащим Пател.


«Ключи, — подумал Тайлер, переглянувшись с Ящером, — от палат».

— Ну, и? — сказал Мерфи, встал посреди кабинета и обернулся по сторонам. Здесь не было ничего, кроме двух письменных столов с компьютерами и двух больших металлических стеллажей, набитых папками и книгами в мягких обложках. На маркерной доске была написана лишь дата, которую Тайлер повторил мысленно вместе с паролем. Через три недели от сегодняшнего дня. — Вы обещали порадовать меня, Адамс.

— Где… — Адамс обернулся рассеянно. — Где ваша девушка-морф?..

В противоположной стороне коридора открылась дверь пожарной лестницы, и высокая смуглая женщина, на ходу запахивая халат, бодрым шагом направилась прямо к ним.

— Быстрее! — рявкнул Ящер, захлопнув дверь кабинета и пришпилив к ней Адамса, как засушенную бабочку к странице альбома, не успел тот и звука издать.

Тайлеру и Мерфи не потребовалось повторного приглашения. Они бросились каждый к ближайшему столу, принялись беспорядочно дергать выдвижные ящики и копаться в содержимом.

— Что вы делаете?! — взревел Адамс, но тут же замолк испуганно, когда Ящер рыкнул на него, прижав к двери сильнее.

Где-то в коридоре громко и резко зазвучали голоса, послышался топот охранников, рванувших к кабинету, и испуганный крик Сирен.

— Он написал себе пароль от компьютера, — сказал Мерфи, нащупав стикер под столешницей. Бросил в сторону Адамса короткое: — Идиот…

— Нижний ящик на замке, — сообщил с сожалением Тайлер, безуспешно дернув ручку. — Все остальные ящики пустые…

— Закругляемся! — гаркнул Ящер: крик Сирен прозвучал еще раз, истошнее и громче. Кончик хвоста Ящера изобразил зигзаг в воздухе. — Все, хватит!

— Черт… Блядь! — Мерфи отшвырнул стикер и зажмурился, беззвучно повторяя пароль одними губами. — Пора…

Он вскинул руки, знакомым жестом одернув рукава джинсовки, и звонко хлопнул ладонью о ладонь. Тайлер попытался приготовиться к прыжку и встретить его легче, чем предыдущий. Но к этому, кажется, вообще невозможно было привыкнуть. К странному, неестественному ощущению, будто он не хозяин в своем собственном теле, сжатом до жалкой пылинки, которую неумолимо засасывает в воронку и протягивает по узкой горловине из верхнего сосуда песочных часов в нижний. Мир пришел во вращение, краски поблекли перед глазами, в ушах растаял эхом крик Сирен, и в следующую секунду Тайлер, хватаясь за грудь, уже сидел на водительском месте их арендованной машины.

— Тайлер! — Мерфи щелкнул пальцами перед его носом. В свободной руке он уже держал телефон с мигающим индикатором диктофона. — Выкладывай.

Тайлер вслух повторил пароль и дату. Мерфи озвучил пароль от компьютера Адамса. Сирен, отняв заботливо предложенный Ящером бумажный пакет от губ, слабо заговорила:

— Двадцать индивидуальных палат, три лаборатории, планировка следующая…

— Тайлер, — вновь позвал Мерфи, достав из рюкзака скетчбук. — Поехали.

Тайлер кивнул. Он не дрожал, но чувствовал вибрацию дрожи от пережитого прыжка как настоящую. Завел мотор и вывел машину с обочины, повернув в сторону аэропорта.

Сирен продолжала озвучивать все, что только что видела своими глазами. Мерфи, бросив телефон на приборную панель, рваными нервными движениями делал зарисовки огрызком карандаша в открытом скетчбуке. Ящер же принял звонок от Рико и проговорил ему в трубку:

— Мы закончили. Прикрытие не нужно. Возвращайтесь домой.
======================================================
— И потом Тайлер просто говорит: «Не стоит грубить инвесторам, которые до сих пор не получили отчета о том, как продвигается дело в шестом блоке»! — взахлеб рассказывал Ящер, потрясая бутылкой пива и грозя вылить половину на новый нежно-розовый топ устроившейся рядом Сирен. — Этот докторишка растерялся, как мелкий пиздюк!

Рико еще раз взглянул на записи, сделанные резким, наклонным почерком Мерфи, и на его зарисовки и откинулся на спинку дивана. Выглядел Рико все еще взвинченным из-за неисрасходованного пыла, который надеялся вылить в порту, но при этом неслабо впечатленным результатами сегодняшней вылазки.

Тайлер испытывал противоречивые чувства, находясь в центре всеобщего внимания. С опозданием его догнало колоссальное облегчение оттого, что импровизация на местности сработала, они раздобыли достаточно сведений, и никто не пострадал. Одновременно ему льстило, что даже Рико оставил в стороне критический настрой и сдержанно оценил его работу. Что уж говорить про Хьюго и Хлои, которые пришли в неописуемый восторг, узнав про его силы. Но в то же время Тайлер казался себе самозванцем, не заслужившим и половину хвалебных комментариев за общим столом. Если бы Мерфи не подхватил план на лету, не сбил вовремя папку, предоставив Тайлеру доступ к мыслям Адамса, не выдал себя так ловко за капризного требовательного богача, привыкшего получать все по первому требованию, кто знает, спустились бы они вообще в шестой блок — или застряли бы в вестибюле со второго, третьего прыжка?

Мерфи не спешил принимать почести. Быстро и молча поужинав и забрав из холодильника бутылку виски, он поднялся наверх и больше не показывался на первом этаже бывшей мастерской. Сирен разок поднялась к нему, но очень быстро вернулась, и Тайлер не решился, хоть его и терзало любопытство, спросить про Мерфи при всех.

— Нет, с ума сойти! — не унимался Хьюго. Он тушил круговым движением пальца покосившиеся свечи на столе, которые с тем же рвением наперекор ему зажигала по щелчку пальцев Хлои. Хьюго оторвался от поединка, чтобы кинуть на Тайлера оценивающий взгляд, будто собирался написать его портрет по памяти, и спросил с претензией: — Почему ты не сказал нам, что умеешь читать мысли?

— Он не читает мысли, — включился вдруг Рико, окунув палец в подтаявший воск одной из свечей. — Точнее, это не все, что он умеет делать… — Рико спросил вкрадчиво: — Я же прав?

Все как по команде снова уставились на Тайлера.

— Откуда ты знаешь? — удивился тот.

— Моя родня помешана на изучении паранормов и морфов… — Рико скатал воск в комочек и кивнул не глядя на плазму, на экране которой в беззвучном режиме крутился свежий новостной репортаж. Алонзо Колуччи, сияя белоснежной улыбкой, как раз поднял в воздух ножницы, воспользовавшись телекинезом, и заставил их разрезать ленту на входе в новую школу для детей со сверхспособностями. В кадр попала рукоплещущая толпа. На взгляд Тайлера, идея создания отдельной школы для детей-паранормов попахивала насильственной сегрегацией. Учитывая, что инициатива проистекала от Колуччи — не в пользу обычных людей. Рико продолжал, лениво растягивая звуки и тоном недвусмысленно намекая, что ему глубоко противна собственная династия: — Сверхспособности и морфизм для них — сфера, полная возможностей заработать. Отец заставлял нас штудировать от и до каждую книгу в секции библиотеки, посвященной силам. Дар Тайлера редкий — последний известный чтец, поставленный на учет, умер в конце прошлого века. — Рико сказал, подняв на Тайлера глаза: — Понимаю, почему ты предпочитаешь скрываться. Знай о тебе моя семейка, ты бы сидел в их лаборатории или по правую руку от них. По своему желанию или нет.

— Спасибо, — произнес Тайлер тихо в повисшей тишине. Он не надеялся получить поддержку от Рико и не ожидал, что его понимание окажется таким приятным.

— И что еще ты умеешь? — оживилась Хлои.

— Читать шифры, — ответил Тайлер, — вроде как… читать… положение вещей в пространстве, — припомнил он их разговор с Мерфи в их стрельбище в подвале соседнего здания, — но это неосознанно и не зависит от моей воли. Еще…

Тайлер замялся. Ему было неловко признаваться, что он понимал все диалоги Рико и Хьюго на итальянском и японском, и Рико с Ящером — на итальянском, хотя последнему объективно недоставало точности. И все же скрывать эту часть своих сил и дальше не имело никакого смысла.

— Еще? — подбодрил Хьюго, не донеся горлышко бутылки до губ.

— Понимаю на слух и при чтении все существующие языки, — признался Тайлер шепотом, как в страшном преступлении.

Пиво пошло у Хлои носом. Она закашлялась и засмеялась в голос, увидев, как вытянулось лицо Рико.

— Ублюдок! — выдохнул тот на японском, усиленно делая вид, что смертельно обиделся, но Тайлер заметил, как подрагивают уголки его губ от рвущейся наружу улыбки.

— От ублюдка слышу, — сказал Тайлер по-английски в тон ему. Он обратился уже к Хлои, которая выглядела озадаченной: — То, что я понимаю, вовсе не значит, что умею говорить на этих языках. Я… — он попытался подобрать верную формулировку, — не совсем слышу, что говорит Рико. Мой дар включается раньше, чем я успеваю прислушаться к произношению и словам, предоставляя мне… только смысл. Поэтому мне пришлось бы учиться, как любому другому, чтобы поддержать беседу с иностранцем.

— Вот и баг в твоей крутости, — хихикнула Хлои и потянулась через заваленный коробками из-под пиццы стол, чтобы ударить своей бутылкой пива о его. — За неидеального Тайлера!

— За Тайлера! — поддержали тост остальные, вновь пробудив в Тайлере мысль, что не он один постарался сегодня.

— За командную работу, — поправил Тайлер, отхлебнув из бутылки. Сирен ничего не произнесла вслух, но ее нежная улыбка подсказала — новый тост пришелся ей по душе.

«Ты тоже думаешь о Мерфи?»

И вновь Тайлер не решился бы спросить за общим столом, а незаметным касанием красть ее мысли — что раньше, что теперь, — казалось ему верхом мерзости.

— А я ведь был прав, — довольно заключил Хьюго, развалившись на диване и пристроив ладонь на колене Рико, — Тайлер прочитал мои мысли, когда взял меня за руку!

— Когда это он брал тебя за руку?! — Рико возмущенно дернул коленом и сбросил его ладонь.

Хьюго полез к нему с шутливыми извинениями, вытягивая губы и требуя поцелуя, Рико на японском зашипел, чтобы тот отвалил, при этом позволив притянуть себя ближе. Сирен закатила глаза, а Хлои принялась напевать зловещий мотив, поигрывая пальцами, как на невидимом фортепиано: пламя свечей задрожало, то взлетая ввысь, то опадая до фитилей.

Воспользовавшись тем, что все забыли про него временно, Тайлер улизнул из-за стола и отошел к кухонному закутку. Оставил почти не тронутую бутылку пива у раковины и во внезапном порыве дернул дверцу ящика с медикаментами. Во флаконе на полке Мерфи по-прежнему лежала последняя таблетка, которую он так и не выпил. Значит, его мигрени не возвращались больше и не вернулись сегодня. Силы Тайлера оказалось достаточно, чтобы навсегда избавить его от боли после прыжков? Или боль, что терзала его, стала расплатой за единственный — самый длинный? Забравший с собой так много событий, что их эхо догоняло Мерфи сквозь «коридор»?


— Один тут отдыхаешь? — раздался вопрос, произнесенный знакомым низким голосом на итальянском — паршивом итальянском, потому что силам Тайлера, что он понял лишь недавно, приходилось заполнять пробелы, чтобы передать смысл.

Тайлер от неожиданности дернулся и чуть не прищемил пальцы, резко захлопнув дверцу. Ящер, прислонившись к холодильнику плечом, обезоруживающе улыбнулся. На зубы его морфизм не распространялся: лишь клыки выступали сильнее обычного, придавая его улыбке пугающее, но притягательное очарование.

— Ты хреново говоришь по-итальянски, — попенял Тайлер со смешком.

— Да? — Ящер задумался. — И что ты услышал? — Тайлер подсказал. Ящер смущенно почесал в затылке. — Черт. Собирался спросить: «Решил побыть один?»

— Не люблю, — сказал Тайлер серьезно, обернувшись мимолетно к гостиной, где Хлои и Хьюго подбивали Сирен и Рико сыграть в покер на раздевание, — быть в центре внимания.

— Скромный герой, — произнес Ящер.

— Я не… — начал было Тайлер, но увидел, как заблестели его глаза, вспомнил, как сам Ящер отказывался от громкого титула, и восхищенно выдохнул: — Вот черт! Подловил.

Ящер подковырнул ногтем магнит в виде ангела на дверце холодильника, покатал на раскрытой ладони, погруженный в собственные мысли, и вернул обратно.

— Мерфи вытащил нас с Сирен из центра распределения, — наконец заговорил он тихо, — где меня из-за крови группы М-5 и ее из-за редкости морфизма собирались направить в лабораторию… сегодняшнюю или подобную. Он нашел Рико, хотя тот неплохо скрывался. Вышел на Хьюго и Хлои после пожара, в котором погибли их родители — и который повесили на них… — Ящер вздохнул тяжело. — Мерфи объединил нас вокруг себя. А ты придаешь его плану движение. Он не просто так захотел тебя в команду… какие бы причины выступать за нас у тебя ни были. Сегодня ты достал нам важную информацию. Ты заслужил быть в центре внимания.

— Однажды, — пообещал Тайлер хрипло, впечатленный его речью, — я расскажу тебе.

Ящер улыбнулся.

— Хорошо, — отозвался он легко, как будто этого туманного обещания было достаточно. — Сыграем в приставку, когда все разойдутся?

Тайлер вновь повернулся к гостиной, где Хлои, высоко подняв бутылку, провозгласила «А теперь за Мерфи Маллена!». «За босса!» — подхватили весело остальные.

— Думаешь, они разойдутся до утра? — спросил Тайлер насмешливо.

— Прогоню их минут через сорок. — Ящер коснулся его локтя над закатанным рукавом толстовки. — А пока я тебя прикрою. От внимания.

Ящер подмигнул и вышел из кухонного закутка, помахивая хвостом.

— Никки, — позвал Тайлер, не зная, как Ящер отзовется на настоящее свое имя, случайно подслушанное в разговоре Мерфи и Сирен. Ящер обернулся через плечо. Если и был удивлен, виду он не подал, лишь вопросительно качнул головой. — Тебя никто не запрет в лаборатории. Мы уничтожим их все.

Ящер ничего не ответил. Подарив Тайлеру еще одну улыбку, он ушел к остальным и перемахнул через диван, плюхнувшись рядом с Хлои.

Тайлер направился к лестнице и, стараясь ступать потише, поднялся наверх.

Он не собирался нарушать одиночество Мерфи. Но дверь в его спальню, пустующую, кажется, с самого утра, оказалась распахнута настежь, а дверца люка, ведущего на крышу, в другом конце коридора, куда Тайлер тотчас интуитивно взглянул, — приоткрыта на треть.

Ноги сами понесли Тайлера к узкой металлической лестнице.

Он поднялся по ступеням-перекладинам, открыл люк и выбрался на крышу. Налетевший ветер омыл лицо приятной прохладой и растрепал волосы, но практически сразу стих в кронах старых деревьев близ соседнего дома.

Отсюда, с плоской площадки на крыше бывшей мастерской, не открывалось шикарного вида: на несколько километров вокруг простиралась однотипная малоэтажная застройка, длинные и унылые фасады, лишь кое-где очерченные светом фонарей, складских помещений и промышленных зданий. Вдалеке, едва различимые в дымке поднятого с дневной жарой и еще не опавшего смога, брезжили вместо звезд на фоне тусклого темного неба огни даунтауна, тонкая полоса, напоминающая занимающуюся на горизонте зарю.

Мерфи сидел спиной к Тайлеру на широком парапете крыши, скрестив ноги по-турецки. В той же черной джинсовке, с растрепавшимися от недавнего ветра русыми волосами. Рядом стояла початая бутылка виски, составляющая единственную его компанию.

Было что-то невыразимо одинокое в этой картине. Тайлер впервые задумался, что Мерфи успело стукнуть двадцать в той прошлой и ужасающе долгой ветке событий, которую он схлопнул.

И вот он снова вернулся к своим девятнадцати.

Тайлер не придумал ничего лучше, чем подойти и молча сесть рядом на парапете, свесив ноги с края и уперевшись подошвами кроссовок в объемную букву «А», уцелевшую на старой вывеске.

Могло показаться, Мерфи вовсе не заметил его, мыслями пребывая далеко. Но спустя минуту затишья он заговорил, по-прежнему глядя поверх крыш и будто продолжая прерванный разговор:

— Дата на доске Пател. В прошлый раз они презентовали новый продукт за неделю до этой даты. У нас не было никаких сведений о том, что творилось в лабораториях, но я думаю, Уилсон и Дуглас давили, требуя сократить сроки, и из-за спешки многое пошло не по плану. — Мерфи раскрутил крышку и прервался, чтобы сделать глоток прямо из бутылки. Поморщился и произнес глухо: — Никто из обеих контрольных групп не остался в живых, и они набрали третью…

Мерфи протянул ему бутылку. Тайлер взял, не задумываясь, и тоже сделал глоток. Крепкий алкоголь ошпарил рот. Тайлер прочувствовал собственный пищевод вплоть до желудка и передернулся, едва удержав бутылку в руках.

— Мы боремся с симптомами, а не с самой болезнью, — произнес он сдавленно и поставил бутылку обратно на парапет. — Есть центры распределения… — вспомнил Тайлер о словах Ящера, — есть и другие лаборатории. Но если мы предотвратим то, что может случиться в Ленноксе, если обнародуем правду об их опытах…

— Общественный резонанс свяжет их по рукам и ногам, — согласился Мерфи под кивок. — Они тупо не смогут выпустить продукт так, чтобы их не сожрали с потрохами в СМИ. Колуччи придется спустить собак на Пател и Адамса, выдав шестой блок за их затею, и прикрыть остальные лаборатории от греха подальше… Все равно движемся в правильном направлении.

— Отлично справились сегодня, правда? — спросил Тайлер после паузы, не удержавшись от подколки.

Он думал, Мерфи закатит глаза или скажет хмуро, что основной план сработал бы не хуже, но тот откликнулся:

— Ага… — на глазах у изумленного Тайлера приложился в очередной раз к бутылке. — Твое наследие возвращается к тебе.

— В каком смысле? — Тайлер отнял у него бутылку. Второй глоток пошел легче первого, и Тайлер тотчас сделал третий и четвертый.

— Ты был нашим лидером и боссом, — сказал Мерфи, наконец обернувшись на него. Серые глаза поблескивали. Не то так бликовал свет ближайшего уличного фонаря, не то Мерфи успело расслабить от виски достаточно, чтобы взгляд его потерял в привычном холоде. На губах Мерфи заиграла беззаботная улыбка, придавшая его лицу новое выражение — и в то же время до боли, до нервно-резкого удара сердца знакомое. Тайлер не сразу, изучая его лицо и пытаясь запечатлеть запросто улыбающегося Мерфи в памяти, вдумался в смысл его слов. — Ты нашел нас всех… но в прошлый раз это случилось позже. Критически позже. И перед прыжком мы решили подстраховаться — с тем, чтобы я собрал прежнюю команду сам и только тогда начал искать тебя. — Мерфи рассмеялся хрипло, сделал еще глоток из предложенной машинально бутылки и задрал голову к небу, пробормотав: — Мы с тобой знали, что из меня хуевый, просто отвратительный лидер! Хотя ты пытался меня подбодрить. Еще бы — я отправлялся в неизвестное-хуй-пойми-что и должен был провести тут один два месяца. Два месяца! — Мерфи рассмеялся еще звонче. — Без твоих ценных мотивирующих речей. Ты был в ужасе.


— Ты умеешь за собой вести, — возразил Тайлер с долей накрученной ударившим в голову алкоголем пылкости. Он не думал в этот момент, каким был — и что толкнуло его на создание собственной команды. Он думал о Мерфи, который с ног на голову перевернул свою жизнь ради них всех. И даже ради него. — Тебя слушают. Ты, черт побери, можешь отдавать приказы Рико — и за тобой не гоняются по воздуху ножи и диванные подушки! — Тайлер припечатал убежденно: — Ты отличный лидер.

— И он снова пытается меня мотивировать! — Мерфи уступил бутылку без боя, наблюдая с кривой ухмылкой, как Тайлер набирает виски в рот и, морщась, силится проглотить. Дождавшись, когда Тайлер справится, Мерфи пробормотал с четко прозвучавшим облегчением: — Я рад, что все постепенно возвращается на круги своя… Хочу быть снова… — Мерфи уперся ладонями в край парапета за спиной, — …просто по правую руку от тебя.

Тайлер закрутил крышку и, наклонившись, нетвердо поставил бутылку на площадку. Пожалуй, с них было достаточно на сегодня. Они впервые столь расслабленно болтали с Мерфи, но Тайлер хотел бы, чтобы подобные моменты случались впредь без участия алкоголя.

Они долго сидели в молчании, считая редкие в этом районе автомобили, проезжающие по дороге за территорией мастерской.

Тайлер лишь теперь полностью отпустил нервное напряжение, охватившее его после клиники в Ленноксе. Мысли о прошлом будущем совсем, как ни странно, не занимали его голову. Куда более интересным прямо сейчас ему представлялось еще не открытое.

— Можно вопрос? — подал голос Тайлер, рассматривая его профиль в свете уличного фонаря, чуть вздернутый нос и русые пряди, небрежно упавшие на лоб.

— М? — отозвался Мерфи.

— Вы с Сирен… — начал Тайлер и не сумел продолжить мысль. Но Мерфи догадался и сам, верно? Мерфи ни с кем не заговаривал так часто, как с Сирен, ни с кем не оставался подолгу за запертой дверью кабинета. Не считая самого Тайлера — но его Мерфи ставил в курс дела. Ему мог доверить, пусть пока по кускам, воспоминания о прерванной ветке событий. — Вы же с ней…

Мерфи пришлось как следует обдумать ответ, которым стало в итоге короткое и почти озлобленное в противовес недавнему тону:

— Нет.

— Прости, — мигом раскаялся Тайлер. Он не представлял, зачем вообще затронул эту тему. Мерфи не изменился внешне, но Тайлер почувствовал невидимую стену намеренного отчуждения, которую тот вновь между ними воздвиг после проблеска дружелюбия. Тайлер пробормотал: — Я заметил, что вы… Впрочем, неважно.

— Она хорошая подруга, — процедил Мерфи нехотя, зябко поведя плечами и уставившись на крышу соседнего здания. Под его кожей загуляли желваки, и Тайлер трижды проклял себя за то, что ляпнул. — И прекрасная девушка, но… нет, — в голосе Мерфи прозвенел смешанный с растерянностью гнев: — Зачем ты спросил?

— Не знаю, — честно шепнул Тайлер. Ответ, похоже, не принес Мерфи никакого облегчения.

— Ты разве не должен быть с Никки? — спросил Мерфи резко. Он тер пальцами левой руки по ладони правой, и Тайлер подумал — какими же силами Мерфи отговаривал себя от прыжка на пять-десять минут назад в моменты неуюта и жгучего недовольства ходом разговора? — Он не хотел провести с тобой этот вечер?

— Да, но… — Тайлер не нашелся со словами, которые бы сбили градус его внезапного бешенства.

— Не лезь ко мне в душу, Тай, — прошипел вдруг Мерфи и быстро слез с парапета. — Даже, блядь, не смей. Вали отсюда.

В противовес прозвучавшим словам Мерфи свалил сам: схватил бутылку и слез по лестнице через люк на второй этаж.

Тайлер саданул кулаком по кирпичному краю парапета. Костяшки запульсировали, и на секунду-другую боль перебила злость на придурка, который удрал от него, как от огня, услышав всего лишь один неудобный вопрос. Какого хрена?

Когда он остыл и спустился вниз, в коридоре второго этажа были захлопнуты все двери, включая дверь в спальню Мерфи. Тайлер услышал, проходя мимо третьей по счету, шепот Рико, скрип матрасных пружин и приглушенный смех Хьюго и немедленно ускорил шаг, сбежав на первый этаж.

— Прости, я совсем счет времени потеря… — Тайлер заткнулся, приблизившись к дивану.

Ящер уснул сидя перед включенной плазмой с заставкой игры. Джойстик выпал из его руки, хвост нервно подергивался: может, Ящеру снился кошмар?

Тайлер выключил плазму, немного прибрал завал, оставшийся после ужина, и осторожно, стараясь не потревожить Ящера, разобрал диван прямо под ним. После подложил ему под голову подушку и сходил за пледом, чтобы укрыть.

Когда Тайлер доплелся до душа, умылся и уже возвращался к себе, он заметил, что Ящер вертится во сне и что-то бормочет. Тот никак не мог выпростать хвост из-под пледа, которым Тайлер заботливо подоткнул его со всех сторон.

— Черт, Никки, — прыснул Тайлер тихо. Подошел, уперевшись коленом в край разобранного дивана, помог Ящеру высвободить хвост и собирался незаметно уйти, но Ящер схватил вдруг его за запястье и рывком опрокинул за спину, зажав между собой и диванной спинкой. — Окей… — Тайлер помедлил, размышляя, так ли ему хочется мучиться в одиночестве спальни, гоняя в голове дурацкий разговор и гадая, что именно ранило Мерфи вплоть до побега. Тайлер поерзал, устраиваясь удобнее, и, услышав приглушенный рык Ящера сквозь сон, проговорил догадливо с насмешкой: — Спокойно. Я никуда не ухожу.

Ящер замер и засопел, подвернув под себя хвост.

Тайлер накрыл обоих пледом и опустил голову на край его подушки. Волосы Ящера пахли чем-то приятным и хвойным, и этот запах, тепло его тела и мерный — реже обычного человеческого — пульс незаметно увлекли Тайлера в глубокий сон.
======================================================
Холодный противный ливень шел не переставая уже около часа. Низко надвинув капюшон, Мерфи добежал до автобусной остановки, скрывшись под козырьком, и остановился у телефонного автомата. Руки дрожали: Мерфи кое-как расстегнул молнию на кармане, не с первого раза вставил карту в прорезь. Не только руки — он сам бесперебойно дрожал. Голова налилась свинцовой тяжестью и гудела, во рту осел привкус крови из прокушенного языка, перед глазами расплывались очертания цифр на кнопочной панели автомата. От отдачи прыжка мутило со страшной силой.

Мерфи настойчиво гнал прочь мысли об оставленном позади, даже когда взгляд, блуждая бездумно, уперся в свежий рекламный плакат ток-шоу Паолы Колуччи на той стороне дороги — свежий, но вместе с тем устаревший для Мерфи на полтора года, а то и больше.

В горле перехватило.

Нет. Не время паниковать и поддаваться временным несоответствиям. Если он справился и забрал с собой Тайлера, они обязательно разберутся с этим дерьмом вместе.

Мерфи набрал негнущимися пальцами номер ночлежки, в которой Тайлер должен был очнуться после прыжка. Сглотнул сгусток крови и слюны, поднял ледяную трубку и медленно приложил к уху, вслушиваясь в гудки.

«А если все-таки не получится? — спросил Мерфи накануне, меряя кабинет широкими нервными шагами. Он остановился возле письменного стола, за которым Тайлер перебирал бумаги из папки “Для запоминания” — им потребовалось больше недели, чтобы вызубрить содержимое наизусть и научить Тайлера делать сносные чертежи зданий. Все, что они забирали с собой в путь — их память. Мерфи напомнил с тихим раздражением: — Я никогда не прыгал сквозь десятки чекпойнтов. Я не сохранял тебя… там, в том прошлом. Мы еще даже не были знакомы! Что если я не смогу протащить тебя по пустому коридору событий?.. Если я останусь… один?»

«Ты недооцениваешь потенциал своей силы. Ты просто не делал такого раньше, потому и боишься. Это нормально, — упрямо ответил Тайлер, наконец убрав документы в папку и вперив в него внимательный взгляд серо-зеленых глаз. Конечно, что еще он мог сказать? Мерфи громко и саркастически фыркнул, но и это не помогло справиться с гнетущим предчувствием, что он облажается. Тайлер улыбнулся. — Эй… — потянул его за цепочку карманных часов, которые Мерфи крутил в руке, заставив сделать шаг навстречу. — Перестань. У нас есть план “Б”. Но основной сработает не хуже».

«Откуда тебе знать?» — Мерфи отчаянно хотел поверить ему. И самое страшное — действительно верил в его безумную затею, как доверял каждой безумной затее до. С той лишь разницей, что теперь на кону стояли Хьюго и Хлои, Рико, Сирен и Ящер.

Тайлер не играл в полумеры. Он собирался вернуть равно как и победу над Колуччи, так и жизни их погибших товарищей. Поехавший идеалист. И Мерфи — поехавший тоже.

«Я не знаю, — честно признался Тайлер, крепко сжав конец цепочки в руке. И произнес тверже и значительнее: — Но я верю в Мерфи Маллена. Говорят, он однажды надрал зад Колуччи — и может сделать так снова».

«Иди ты, — с чувством проговорил Мерфи. — Иди ты нахуй, Тай».

«Тебе стало легче?» — Тайлер рассмеялся, чего не делал уже давно, и потянул его за цепочку еще ближе, заставив сесть на край письменного стола. Тайлер положил теплую ладонь ему на бедро, заметив, наверное, что коленки у Мерфи дрожат.

«Немного».

Мерфи кисло улыбнулся, рассматривая его в мягком свете лампы. Сердце сжималось и ныло при мысли, что он рисковал никогда больше не увидеть ни этого дурацкого вязаного свитера с вечно скошенным набок воротом, ни непослушных темных вихров, ни высоких скул. Ни огонька, вспыхивающего на стыке зелени и стали в его глазах. Он рисковал сохранить Тайлера Вебстера лишь в памяти, совсем как цифры и сухие строчки из папки “Для запоминания”. Встречать его призрак во снах до конца своих дней.

И Мерфи жадно, отсчитывая дни до прыжка, наслаждался каждой минутой, проведенной с ним, как последней. Еще одна. И еще. Как же он мечтал, чтобы минуты исчислялись сутками и даже годами.

«Мерф», — позвал Тайлер, сжав его бедро.

«М?»

«Только не забудь сказать мне, — попросил он серьезно. — Пообещай».

«Кодовую фразу?» — уточнил Мерфи глухо.

«Не только. — Тайлер потянул его за полу джинсовки ниже, проговорив в ухо: — Обещай, что если план “А” даст сбой, скажешь о самом важном, что у нас есть. — Пальцы Тайлера скользнули по его виску и запутались в волосах. Мерфи закрыл глаза, силясь растянуть очередную минуту до вечности, и наклонился ниже на звук его шепота. — Обещай, что не скроешь, Мерф…»

— Да? — раздался чужой голос на том конце провода, и Мерфи чуть не выронил трубку из ослабшей руки, но тотчас вцепился в нее крепко, как в единственный шанс на спасение.

— Позовите… — выдавил он, сотрясаясь от нетерпения, — Тайлера Вебстера. Скажите, что это очень важно.

Воцарилась задумчивая осторожная тишина. Мерфи насчитал пять ударов сердца, прежде чем в трубке клацнуло, затихли торопливые шаги, и поднялся далекий гул голосов — а может, это дождь усерднее зашелестел о покатый козырек остановки.

Наконец клацнуло снова, и Мерфи услышал настороженное и столь тихое, что оно едва не слилось с дождем:

— Это Тайлер.

«Это я!» — вырвалось было из Мерфи, но он помнил уговор.

Кодовая фраза. Она решит их судьбу.

— «Как странно, — проговорил Мерфи быстро, запинаясь о слова цитаты из детской книжки, надеясь, что они станут счастливым лотерейным билетом, а не скользкой ступенькой у обрыва в бездну, — быть на посылках у Белого Кролика»!

— Что? — переспросил Тайлер. В трубке зашуршало: может, он прижал ее плотнее к уху, решив, что ослышался?

— «Как странно, — проговорил Мерфи громче, давясь кровью из прокушенного языка и подступившим к горлу комом, — быть на посылках у Белого Кролика»… — Он не выдержал, сорвавшись на умоляющий шепот: — Ну же, Тай, это не смешно…

— Кто бы ты ни был, не звони сюда больше, — отчеканил Тайлер, и что-то внутри Мерфи мучительно оборвалось. Голова закружилась, весь мир сжался вокруг него, будто перед прыжком — но прыгать было некуда. — Я здесь больше не появлюсь.

Тайлер бросил трубку, и прерывистые гудки слились в протяжный писк.

Мерфи вернул трубку на автомат. Забрал свою карту, машинально сунув в карман к часам, провел пальцем по целому, еще не успевшему треснуть циферблату — каким он был в прошлом. Каким был теперь в единственном его настоящем. И может, целое стекло, а может, плакат с Паолой на той стороне дороги, не перечеркнутый клеймом морфов и не залитый краской. Но что-то подсказало Мерфи наконец вслед за раздраженным «Я здесь больше не появлюсь» и потерянной нитью связи между ним и мальчишкой в дурацком свитере — в короткое мгновение их разделили километры пространства, спутанные дорожки на карте и месяцы времени и канувшей в небытие общей истории.

Он облажался.

Он остался один.



***



Тайлер уже и сам был готов продрать глаза, но окончательно проснулся оттого, что телефон с выставленным будильником, подплыв к нему по воздуху и замерев аккурат над головой, разразился противной громкой трелью.

— Подъем! — не менее противно пропел Рико, щелкнул пальцами, и Тайлер еле успел увернуться, чтобы не получить рухнувшим, будто кто-то обрезал невидимую нить, телефоном по лицу. Тот упал на подушку к уху Ящера — разумеется, продолжив звенеть. Ящер забрыкался рядом, застонал зло и натянул край пледа на ухо. Рико возмутился, перегнувшись к ним через диванную спинку лично и во плоти, с двумя пучками, туго стянутыми на макушке, в своем шелковом, расписанном иероглифами халате: — А ну подъем! Нас ждут великие дела!


Тайлер схватил телефон и выключил будильник. Из-под пледа донесся облегченный выдох Ящера, а следом — спустя буквально несколько секунд — довольный храп. Тайлер поборол желание залезть к нему под плед, сел и ударил по руке Рико, потянувшейся потрепать по волосам.

— Отвали! — рыкнул Тайлер. Пробуждение, мягко говоря, вышло не из приятных.

— Какой он грубый! — развеселился Рико и поплыл к кухне с пустым кофейником, в большом развевающемся от каждого движения халате напоминая Тайлеру японскую гейшу. Его риторический вопрос предназначался, должно быть, взъерошенному Хьюго, который сидел у раковины в мятой пижаме с китами, болтал тощими ногами и с аппетитом грыз яблоко: — Он же не всегда такой грубый?

— Нашли где устроить гнездышко, — хихикнула Хлои, проскочив мимо ярким рыжим лучом и, перекинув полотенце через плечо, скрылась за дверью, ведущей в душ.

Тайлер фыркнул и навалился плечом на диванную спинку. Ему до смерти хотелось велеть всем свалить, но свалить, кажется, должен был сам — все собирались постепенно к завтраку, а разобранный посреди гостиной диван мешал занять общий стол.

— Никки… — Тайлер потормошил Ящера за плечо поверх пледа.

— Отъ… е-ебись, Та… ай… — донеслось глухое заплетающимся языком. — Да… ай… посп… а-ать…

— Нам пора на работу, — напомнил Тайлер.

Все же звучало странновато. Но Мерфи был прав. Расположенный на самой границе Уоттса, на подконтрольной прикрывающей их семье морфов территории, офис Реджины Белвезер подходил как нельзя кстати. Мисс Белвезер, член палаты представителей США, собиралась баллотироваться на пост мэра Лос-Анджелеса через два года. В ее офисе Тайлер, Мерфи и Ящер, чьи лица не были под прицелом полиции, могли не только зарабатывать для команды бабки на непыльной работенке, но и беспрепятственно оказываться поближе к слухам и свежим новостям от птиц высокого полета.

Кандидатура Сирен отметалась из-за того, что большую часть дня она висела на телефоне, безустанно обзванивая контакты в низах системы Колуччи, тренируя голоса — и аккуратно, по ниточке, выведывая с помощью них информацию. Рико в лицо не узнал бы только слепой или человек, который последние десять лет провел вдали от больших городов без связи, таблоидов и экранов. Хьюго и Хлои официально находились в розыске по подозрению в поджоге. Только Мерфи, Тайлер и Ящер могли, пусть и с ограничениями, показываться на людях и быть уверенными, что их не повяжут по рукам и ногам.

— Давай. — Тайлер заглянул под плед. Ящер поморщился, не открывая глаз, от солнечного света, ударившего ему в лицо из узких окон над высоким потолком. — Никки, я серьезно… Первый день моей стажировки. Мы не можем опаздывать.

— Сейч… а-ас… — покорно выдохнул Ящер, слабо зашевелившись.

Тайлер потянул его за рукав футболки, помогая сесть, коснулся вскользь теплой и чуть более жесткой чешуи на его бицепсе. И это произошло невольно. По крайней мере, Тайлер, не сказывайся на нем откровенно глупое решение пить накануне не вместе со всеми, так с Мерфи Малленом на крыше, не позволил бы себе подобного, будь собран больше, чем просто на пятьдесят проснувшихся процентов мозга.

Ящер разлепил глаза, уставившись на него спросонья, и улыбнулся криво краем губ.

«Слишком милый для шести ебаных утра».

Тайлер резко отдернул руку. Сердце мячиком подскочило к самому горлу, краска хлынула к лицу. Мысль Ящера, будто сама собой, прошмыгнула к нему в сознание от случайного прикосновения.

— Прости! — выпалил Тайлер, не помня себя от смущения. Ящер у себя в голове назвал его милым?

— За что?.. — Ящер провел рукой по всклокоченным светлым волосам и широко зевнул в плечо.

Тайлер не успел ответить. Скрипнули ступени металлической лестницы, и он, обернувшись на звук, столкнулся взглядом с Мерфи. Уже одетый в кремовые брюки и распахнутый пиджак поверх паршиво выглаженной рубашки, Мерфи держал зрительный контакт не дольше секунды. Посмотрел холодно на Тайлера, Ящера и клубок, в который скатался плед между ними, и безучастно, будто не в первый раз заставал их проснувшимися вдвоем, отвернулся, молча спустился на первый этаж и присоединился к Хьюго и Рико на кухне.

— Ночью лег тебе на хвост, — на автомате ляпнул Тайлер, испытав легкий укол совести. Если впредь он будет контролировать себя лучше, а еще вернее — обзаведется перчатками, ему больше не придется краснеть за нечаянно подслушанные мысли.

— Я не заметил, — отмахнулся Ящер беспечно. — Забей.

Взгляд Тайлера настойчиво метил в сторону кухни. Рико налил Мерфи кофе в кружку в виде черепа и со скабрезной ухмылкой нашептывал что-то ему на ухо. Спина Мерфи, ровная как струна, и его непроницаемое лицо не выдавали в нем ни ленивой разбитости после виски, ни тревог случившегося на крыше разговора. Может, Тайлер просто придумал себе парапет и тишину, легшую между ними так правильно, словно она всегда принадлежала им в моменты, когда хотелось просто поставить время на паузу и не думать о движении вперед?

— …ты слушаешь? — донесся до слуха вопрос Ящера, уже сползшего с дивана и толкающего выдвижную секцию обратно под каркас.

— А? — Тайлер рассеянно обернулся и подобрал ноги, чтобы ему не мешать.

— Вали в душ, — посоветовал Ящер со смешком. — Тебе весь день перекладывать бумажки с места на место. Поверь, перед этой тягомотиной лучше освежиться.

Тайлер по достоинству оценил его совет, только когда они с Ящером и Мерфи, собравшись и прокатившись на автобусе несколько остановок, оказались в офисе Реджины Белвезер.

Охранник в холле внес данные его липовых документов, раздобытых силами Сирен, в систему, вопреки опасениям Тайлера, даже не изучив как следует его лицо. Штатная ассистентка по имени Кристен, к которой приставили Тайлера, отнеслась к его появлению с еще меньшим интересом. Судя по тяжелым взглядам в ежедневник и хмурой морщине на лбу, она не успевала сделать и половину того, что нужно было сдать вчера. Она единожды назвала Тайлера Стэном, как и значилось в его липовых документах, раз семь — Шоном, но чаще подзывала к себе повелительным «Эй, стажер!» К третьему часу Кристен успела задолбать Тайлера до тихого бешенства. Она просила то включить кондиционер в ее кабинете, то убавить, принести кофе и пончики из кафетерия на первом этаже, почистить клетку с большим попугаем или зачитать вслух статью про спятившую старуху с силой управления электричеством, которая обесточила весь свой район и грозилась устроить шоу молний, пока к ней не пробралась бригада паранормов-спасателей и не убедила выпить блокирующее лекарство. Потом Кристен прицепилась к поношенному пиджаку Тайлера из секонда и принялась, остервенело выпиливая длинные красные ногти и закинув ноги на стол, перечислять все известные ей магазины, где Тайлер мог бы раздобыть нормальную одежду. Еще через двадцать минут она уже, шумно сморкаясь в бумажные платки, почему-то толкала слезливую речь про бывшего парня. Очень скоро Тайлер понял, почему Кристен ни хрена не успевает из списка в ее ежедневнике. Если в соседних отделах офиса работники шевелились, то Кристен, ответственная за связи с общественностью, предпочитала связываться исключительно со сладкой выпечкой, модными журналами и своим попугаем по кличке Бруно.


Тайлер не делал ничего, что было бы хоть отдаленно связано с бумагами.

Периодически, встречая в коридорах и лифтах Мерфи и Ящера, он скрипел зубами от зависти, наблюдая, как они украдкой заглядывают в папки, которые переносили из отдела в отдел. Пусть до начала активного кипения в улье Белвезер был еще без малого год, через ее штаб проходило немало ценных сведений. Все, чем она могла грязно сыграть в предстоящей гонке с Карлосом Колуччи, кропотливо собиралось и структурировалось заранее наравне со статистикой по городу. Мерфи и Ящер беззастенчиво совали носы в каждую распечатку — и при этом действительно занимались делом. Тайлер же чувствовал себя бесполезным как никогда и сомневался, что впоследствии Кристен посвятит его в должностные обязанности. Она и о своих-то, небось, догадывалась с трудом.

Последней каплей стало то, что Кристен вручила ему кисти для макияжа и, вылетев в коридор с хмурой морщиной на лбу и взглядом, бестолково упертым в ежедневник, велела тщательно вымыть их под теплой водой.

— Это гребаный кошмар! — не выдержал Тайлер, поймав Мерфи в пустой переговорной и захлопнув дверь. Мерфи занимался тем, что перетряхивал стопку доверенных ему документов. Тайлер ослабил завязь галстука. Кристен заявила, что ей холодно, и за последние полчаса с выключенным кондиционером Тайлер страшно вспотел, протирая для нее окно с видом на рекламный экран, по которому расхаживал в зацикленном рекламном видео парфюма Алонзо Колуччи. Тайлер возмутился: — Я ничего — ничего! — не прочитал за половину рабочего дня, кроме сраных статей из сраных глянцевых журналов… Ты что, не мог выбить мне местечко получше?!

— Какое-нибудь такое, где ты развернешь бурную деятельность и привлечешь к себе много ненужного внимания? — язвительно уточнил Мерфи, бросив на него короткий взгляд поверх документов. На секунду Тайлеру показалось, что Мерфи от души забавляется его борьбой с галстуком-удавкой и бурным недовольством отлученностью от внутренней кухни офиса. — Остынь. Ты хорош в планировании и скоропалительном действии, но никак не в постепенном сборе информации. Оставь это занудам вроде меня.

— Хочешь сказать, я неуравновешенный псих?! — вскрикнул Тайлер, швырнув кисти для макияжа на стол. И тотчас пожалел. Реакция говорила не в его пользу.

Мерфи выпрямился и, сунув ладони в карманы кремовых брюк — в левом, похоже, он держал часы на цепочке, — прищурил серые глаза и произнес вкрадчиво:

— Хочу сказать, что вышел на тебя по ориентировке, которую Сирен поймала на полицейской частоте. Твое счастье, что не засветил лицо и что дом уже был выставлен на продажу и не охранялся силами всех возможных служб. «Белый мужчина примерно восемнадцати-двадцати лет, короткие черные волосы, рост пять футов одиннадцать дюймов, нормальное телосложение, примет морфа не обнаружено, способности класса А не выявлены, черная кофта на молнии… — Тайлер знал, что он озвучит дальше, но все равно поморщился в паузе, издевательски протянутой Мерфи перед хлестким: — …пролез на территорию дома Франциско Колуччи в Хидден-Хиллс и оставил послание синей краской на газоне: “Гори в аду, убийца”».

— Иди нахуй, — прорычал Тайлер. Вена на виске пульсировала. Он не отдавал себе отчета в том, что разозлило его больше. Напоминание ли о глупостях, что перестали быть редкостью со смертью Пруденс и короткой отпиской «Отравление пищевыми продуктами» от назначенного на дело детектива. Скачки ли настроения Мерфи, его нежелание открыться и вернуть Тайлеру память о прошлом будущем не порционно, а без остатка. Или собственная жизнь, которая обрела средства к цели так резко, что Тайлер рвался с наскока забрать их все — и бился о стены, встающие на пути. Но Тайлер обогнул стол, резко двинувшись на Мерфи, и выплюнул ему в лицо: — Иди нахуй, Мерфи Маллен! Даже если знаешь про Пруденс… Ты понятия не имеешь, что значит потерять сестру, знать, кто убил ее, знать, что убийца все еще на свободе. И у него по-прежнему есть все, а у нее — больше ничего нет…

Тайлер тяжело дышал.

Дыхание Мерфи сбилось тоже, и бесстрастная маска на мгновение спала с его лица, обнажив то, что скрывалось под. Сочувствие. И острую ответную боль в уголках его плотно поджатых губ и глубине серых глаз.

Мерфи имел понятие.

Пусть Тайлер не представлял пока — откуда.

— Тебе стало легче? — спросил Мерфи тихо, не отстраняясь. Они стояли чертовски близко друг к другу: Тайлер чувствовал его горячее прерывистое дыхание на своих губах.

— Немного, — признался Тайлер в наступившем опустошении. Его бесили остановки. Рутина, не относящаяся к делу. Но Мерфи опять оказался прав. Ускорив естественный ход событий хоть на неделю, они могут оступиться и наделать фатальных ошибок. Новому Тайлеру Вебстеру, если он действительно хотел добиться справедливости, следовало забыть об идиотских выходках вроде краски, разлитой по газону Франциско. Новому Тайлеру Вебстеру, что в прошлом будущем, что в грядущем, не обойтись без хладнокровия Мерфи Маллена. — Прости… Я не собирался орать и…

— Черт, Тай, — хмыкнул Мерфи, отвернувшись к окну. — Я ждал, когда тебя рванет. Не в твоем стиле — отмалчиваться, когда внутри кипит дерьмо. Мне даже спокойнее стало… — Мерфи сделал шаг в сторону, и Тайлер заметил, как дрогнули его плечи. — Советую, — буднично добавил он, — мистеру неуравновешенному психу вымыть кисти Кристен. — Мерфи буркнул уже в стопку документов: — Ты найдешь способ сделать что-то и у нее на побегушках. Но запасись терпением. И займи голову планом по поводу шестого блока — это у тебя хорошо получается.
======================================================
— Сосредоточься, — приказал отец сухо.

Разговоры в белой комнате велись исключительно на итальянском.

Рико ненавидел этот язык. Когда украдкой говорил на нем, чувствовал себя, будто в узкой неудобной обуви в первый раз танцевал танго с признанным мастером. Старая нянька из префектуры Ямагата, приставленная к нему с младенчества, учила Рико японскому, персонал дома Колуччи общался с ним на американском английском. Отец же не заговаривал с ним с тех пор, как Рико исполнилось пять, но семейный язык он все равно понимал — в белой комнате разговоры велись исключительно на нем, и Рико пришлось впитать итальянский самостоятельно, чтобы знать, чему отец учит братьев и сестру.

Паола упустила нож из-под контроля сил, и тот, дрогнув в воздухе в считанных миллиметрах от виска Рико, грохнулся на пол. Рико перевел дух. Паола отвратительно вела холодное оружие.

— Подними, — велел отец, и, когда Паола дернулась к ножу, осек раздраженно: — Дура! Зачем тебе силы?

Алонзо и Карлос трусливо вжались лопатками в стену. Алонзо летом стукнуло девятнадцать, Карлосу осенью исполнилось восемнадцать. Рико думал, даже между ними и тринадцатилетней Паолой пролегала неодолимая пропасть. Сам себе, не дотянувший несколько месяцев до одиннадцати, он казался сопляком. И все же именно старших властный голос отца повергал в тупое оцепенение. Будто стадо баранов перед пастушьим псом.

Паола пристыженно замерла. Рико усмехнулся, о чем немедленно пожалел. Заметив, как дрогнули его губы, Паола раздула ноздри и, взмахнув рукой, заставила нож взлететь в воздух снова. Острие — скорее ненамеренно, учитывая отвратительную сноровку Паолы — оставило короткий росчерк на плече Рико. Совсем не больно по сравнению с тем, что доставалось ему — уже специально — на тренировках Алонзо, но Рико вздрогнул от неожиданности, и Паола удовлетворенно оскалилась.

— Осторожнее, — проговорил отец другим, мягким голосом. Разумеется, замечание относилось не к налившейся кровью ссадине на коже Рико, а к неловкому обращению с ножом. Отец подошел к Паоле со спины и, накрыв ее тонкую ладонь своей, заставил согнуть пальцы. — Постарайся оценить вес ножа через силу. Ощупать рукоять, не прикасаясь к ней. Установи связь между собой и предметом, которым управляешь. Плохой телекинетик чувствует все объекты без разбора в радиусе распространения силы. Хороший — за доли секунды сконцентрируется на том, который хочет подчинить.

— У меня получается, — ответила Паола самодовольно, сгибая и разгибая пальцы, заставляя нож кувыркаться в воздухе и летать вокруг головы Рико, будто смертоносный спутник вокруг планеты.

Рико упрямо смотрел в стену между Алонзо и Карлосом, не отслеживая траекторию мелькающего перед носом ножа. Паола врала. В белой комнате не было ничего лишнего, но Рико чувствовал, как сила Паолы, рассеянная и хаотичная, дергала его то за кулон на шее, то за резинку в волосах. Когда нож выскальзывал из-под контроля, он летел по инерции, чтобы снова встретиться с волей Паолы. Но в эти короткие моменты утраты предмета в пространстве Рико ощущал, насколько легко его перехватить. Как Алонзо, ни жестом, ни дрогнувшим на лице мускулом не показывая, что творит, страховал Паолу, поддерживая для нее рукоять и не позволяя ножу грохнуться на пол.

Сердце гулко стучало в груди. Отец не вмешивался, отступив на шаг и хмуро сдвинув брови. Но он не мог не ощущать пробелы в ведении Паолы тоже. И в короткий безумный миг, захотев показать отцу, что ценит его слова и следует его наставлениям лучше, Рико направил силы в дело, быстро и играючи оценил вес и габариты. Поймал нож, когда тот в очередной раз выскользнул из-под влияния Паолы, сосредоточился на нем, установив твердую связь, и направил в полет. Нож сделал ровный аккуратный круг под потолком и, заставив Паолу пискнуть от страха, резко спикировал вниз и воткнулся в пол у ее ног.

Рико улыбнулся и повернулся к отцу, чтобы успеть уловить на его лице хоть тень немого одобрения. Голова тотчас дернулась в сторону, скула взорвалась болью — тяжелая ладонь отца и два массивных перстня сделали пощечину сильнее. И обиднее.

— Идиоты! — вскричал отец. Нож вырвался из пола и, со свистом разрезав воздух, нырнул рукоятью в его подставленную руку. — Вы позволили щенку вас обойти?! Разве этому я учил вас? Жульничать и подставлять друг другу костыли вместо того, чтобы тренироваться и становиться искуснее? — Отец метнул острый взгляд на Алонзо, и тот виновато склонил курчавую голову. — Заново, — обратился отец уже к Паоле. — На этот раз сама. Покажи, что стоишь больше этого хафу.

Рико вздрогнул ощутимее, чем от пощечины.

Отец не взглянул на него, хотя японское словцо, очевидно, метило прямиком Рико в сердце. Будь он хоть трижды сильнее и искуснее братьев и сестры, он никогда не станет в один с ними ряд в глазах отца.

«Полукровка».

Вот кто он.

Пятно на семейном древе, испытание на пути растущего могущества любимых детей Колуччи. И если остальные за успехи в телекинезе получат благосклонные кивки и похвалу, то Рико — по зубам. Ему нельзя совершенствовать техники на практике так же, как и им.

«Ты должен быть благодарен отцу за то, что растешь под его крышей, — прозвучал в голове голос няни. — Он позволяет тебе есть за одним столом с ним. Будь благодарен, Рико».

Рико сглотнул кровь. Прижал дрожащие руки к телу и покорно поклонился спине отца.

«Я знаю, отец. Я знаю свое место».



***



— Ты с ума сошел? — в лоб спросил Хьюго, наградив его недоверчивым взглядом темно-зеленых глаз из-под неряшливой рыжей челки. Хьюго отрицательно мотнул головой. — Нет. Я не позволю тебе…

— Тайлер прав, — настойчиво проговорил Рико, прервав поток его возмущения. — У нас есть шанс вытащить всех морфов из шестого блока. Но только когда они будут сосредоточены в одном месте. — Рико указал на квадрат на схеме Мерфи, расстеленной на столе. — В лаборатории. Прямо посреди испытания.

Тайлер, единственный, кто стоял, а не устроился с остальными вокруг стола на диванах, скрестил руки на груди и хмуро уставился на схему. После — переглянулся с Мерфи и пробормотал:

— Продолжай.

— Придется… — Рико переплел пальцы и, набрав в грудь побольше воздуха, озвучил: — Достать ее из-под земли. Подвинуть основное здание клиники. И выдернуть кусок подвального этажа на поверхность.

«Звучит охуенно легко. Лишь звучит».

Сирен моргнула. Ящер резко перестал зевать, чуть не вывихнув челюсть. Тайлер задумчиво постучал пальцем по нижней губе.

— Ты сможешь сделать это для нас? — спросил он наконец серьезно в повисшей тишине.

— Нет! — вскрикнул Хьюго, вскочил с дивана и замахал руками. — Какого хуя?! — Он запальчиво обратился Рико: — Собрался пожарить себе мозг?! Только через мой труп!

— В моем возрасте, — проговорил Рико, стараясь убедить его ровным, уверенным тоном, — Карлос спас от обрушения мост Винсента Томаса. — «Ты слабее Карлоса. Ты хафу, в тебе течет кровь обычной женщины». Рико зло задавил голос сомнения в голове родом из беспомощного и покорного детства, процедив сквозь зубы: — Я искуснее Карлоса. Я умею правильно концентрировать силы. Передвинуть здание легче, чем перенести. Достать одно помещение… легче, чем весь этаж.


— Ты никогда не двигал здания! — в отчаянии завопил Хьюго. — И не доставал ебаные комнаты из-под ебаной земли! Когда ты швырнул грузовик на десяток метров, у тебя…

Хьюго запнулся и натужно сглотнул. Даже будучи на грани злого срыва, он поберег чувства Рико и не стал упоминать при всех, каким фонтаном из его носа хлестала кровь. Хьюго отвернулся, болезненно зажмурившись.

— Мне лишь надо потренироваться, — заявил Рико твердо. Он буквально чувствовал, как палец Тайлера настойчиво скреб по нижней губе, как Мерфи крутил круглые часы в кармане. Оба колебались, но Тайлер колебался меньше — и готов был согласиться. Если уломать Тайлера — Мерфи, по необъяснимым пока, но очень удобным причинам согласится тоже. За Мерфи потянется Сирен. Хлои непредсказуема — может как вцепиться мертвой хваткой в мнение Хьюго, так и спорить с ним до кровавой пены у рта. Ящер примет сторону большинства. А Хьюго… Хьюго Рико собирался взять на себя, конечно же.

— Не стоит забывать, — робко напомнила Сирен, — что мы накопали в почте доктора Адамса по его паролю. Они с Пател нервничают и торопятся. Хотят провести финальные тесты за неделю до даты, которая была написана на доске. А значит, у нас все меньше времени на раздумья… — Сирен кивнула в сторону Рико, — и тренировки.

— Ну спасибо, Си! — рыкнул Хьюго.

— Думайте, — сказал Рико всем сразу, но больше — Тайлеру, от которого, кажется, и зависело итоговое решение. Рико поднялся с дивана и запахнул шелковый халат. — Сирен верно говорит. Времени мало. — Рико попросил Хьюго мягко: — Caro, на пару слов.

Хьюго последовал за ним на второй этаж, раздраженно отбивая кедами по скрипучим ступеням лестницы. Захлопнул за обоими дверь спальни и, проследив, как Рико подошел к туалетному столику и присел на его край, тотчас жестко произнес:

— Колуччи ведь узнают, что это был ты.

— Да, — согласился Рико.

— Когда ты не отсвечиваешь на радарах, им похуй на тебя. Но как только открыто вступишь в игру, они захотят достать тебя из-под земли, — добавил Хьюго, — прямо как ты — сраную лабораторию.

— Да, caro, — вздохнул Рико, потерев межбровье перстнем на указательном пальце, — но рано или поздно я должен выйти из тени.

— Кому должен? — Хьюго плотно сомкнул губы. В такие моменты его лицо бледнело, и его будто в секунду обсыпало веснушками от высокого лба до острого подбородка — хотя, разумеется, они, незаметные большую часть времени, просто проступали четче на коже.

— Нам, — хмыкнул Рико, глубже забравшись на стол. — Скажи честно, у нас есть варианты лучше?.. Им достаточно блокировать лестницу и лифт, чтобы загнать нас в западню вместе с морфами и вещественными доказательствами опытов. У меня одного из всей команды силы класса Б. Настало время включиться по-настоящему. Не только в роли прикрытия.

«Много ли сделает пирокинез в этом случае? — подумал Рико мрачно. — Или дар чтеца? Да и Ящер не перебьет всю охрану клиники».

— Я в курсе, что план отличный! — разозлился Хьюго еще пуще прежнего, свирепо раздувая ноздри. — Меня волнует только, как подобная нагрузка скажется на тебе… Малыш, это целое здание. И целое помещение под землей. — Хьюго покачал головой, сбивая градус бешенства, и протянул жалобно: — Прости, но мы оба знаем, как реагирует твой мозг на нагрузки выше среднего. Ты искуснее остальных Колуччи, ты сам разобрался в техниках, используя лишь книги из библиотеки, слова отца урывками и одинокую практику… но ты…

— Полукровка, — закончил за него Рико дрожащим голосом.

Слово все так же больно било по сердцу. И хотя Рико понимал, что Хьюго ни за что не произнес бы оскорбление вслух — и даже не подумал о нем, подобрав обтекаемую формулировку про «природные ограничения», — легче от соображения не стало.

«Что ты хочешь доказать? — прозвучал в голове не забывшийся с годами голос старой няньки из префектуры Ямагата. Крепнущий в моменты сомнений и ярой борьбы гордости и подавленных детских обид со здравым смыслом. — Что стоишь больше братьев? Что сильнее сестры? Ты хочешь помочь команде или дать тем, кто вытирал об тебя ноги, повод бояться тебя — и считать весомым противником?»

— Я не говорил этого, — возмутился Хьюго искренне. — Это не имеет никакого значения. — Он подошел к Рико и, взяв его лицо в ладони, внимательно всмотрелся в его глаза. — Я верю, что ты это сможешь без блядских ста процентов генетической предрасположенности, но… Черт. — Хьюго грубовато погладил его щеки большими пальцами. — Тогда я буду тренироваться вместе с тобой.

— Что? — глухо переспросил Рико.

— Я не позволю тебе сгореть заживо. — Хьюго протянул задумчиво: — Если перерасход твоей силы требует критических температур, которые пагубно действуют на пятьдесят процентов твоей человеческой сути… Я могу помочь тебе с теплообменом. Взять огонь на себя. Я это имею в виду.

— Мы никогда раньше, — пораженно произнес Рико, — не скрещивали наши силы.

Им и в голову не приходило. Их максимум взаимодействия в бою — подпаленные на лету объекты.

— Можем попробовать, — предложил Хьюго вкрадчиво, пытая его долгим взглядом из-под челки.

— Ты правда сделаешь это для меня? — Рико сглотнул. Все оставленное позади прошлое, все нелюбовь и безразличие в ответ на попытки быть замеченным и признанным стоили того, чтобы однажды оказаться рядом с ним. Позволить взбалмошному рыжему мальчишке заполнить пустоты в выжженном ядом сердце.

— Я все для тебя сделаю, — сказал Хьюго легко, забрав без остатка его сомнения. — Пора привыкать к тому, что я хочу половину твоего бремени себе, малыш.

— Caro… — прошептал Рико, когда Хьюго подался ближе, встав между его разведенных ног, и поцеловал в расслабленные губы.

Пояс соскользнул на стол, халат распахнулся, и Хьюго перешел горячими поцелуями на плечи и грудь Рико, увлекая его за собой в пленительное предчувствие близости. Он упоенно долго гладил бедра Рико под плотным шелком, беззастенчиво тискал и сжимал поверх трусов его маленький зад, не переставая выцеловывать его ключицы и щекотно промахиваться растрепанными волосами по шее. Только Хьюго умел так. Быть грубоватым и нежным, неуклюжим и умелым одновременно. Без слов дарить Рико ощущение собственной желанности.

Рико суетливо расстегнул ширинку Хьюго и за шлевки дернул его джинсы ниже. Сбросил халат на стол и, обхватив Хьюго ногами за талию, приник ближе, обтеревшись о него всем телом и подставив кадык под его дрожащие влажные губы. Хьюго вскипал за секунды, когда Рико бесстыдно мастурбировал о него, постанывал и кокетливо, играя в поруганную невинность, уворачивался от попыток снять с себя трусы. Вот и сейчас — Хьюго хватило нескольких секунд, чтобы слететь с катушек.

Рико издал низкий гортанный смешок от удовольствия: Хьюго резко стащил его со стола и, повернув к себе спиной, сдернул с него трусы.

— Нравится? — хрипло спросил Рико, переступив через них, и поймал взгляд темно-зеленых глаз в зеркале.

Он обожал быть абсолютно голым в руках полностью одетого Хьюго. Обожал его поплывший взгляд, который медленно скользил, выдавая неприкрытое любование, по изгибам тела Рико в отражении.

— Ты невыносимо, сука, красивый, — тихо признался Хьюго.


Он встал на цыпочки, обхватив Рико за плечи одной рукой, а другой погладил его поднявшийся член. По коже пробежали мурашки, дыхание снова сорвалось на поверхностное. Хьюго смотрел теперь из-под светлых ломких ресниц лениво, как Рико толкается в его неплотно сомкнутый кулак, мечтая урвать ласку.

— Caro… — чувственно выдохнул Рико, умирая от сладкой пытки, и откинул голову ему на плечо. — Пожалуйста…

Хьюго прикусил кожу на его плече. Разжал пальцы и коленом настойчиво раздвинул его бедра, молча потребовав расставить шире ноги. Рико наклонился, уперевшись ладонями в край стола, и вскинул дерзкий взгляд к отражению. Упиваясь реакцией Хьюго, вжался задницей в его пах и, сдув непослушную темную прядь со лба, покачал бедрами, сполна прочувствовав, насколько твердым Хьюго стал от короткой прелюдии.

— Будешь смотреть и дальше... — протянул Рико, подначивая, постучал пальцем по столешнице и приманил к тумбочки пачку резинок и флакон со смазкой, — или наконец возьмешь меня?

Повторного приглашения не понадобилось: Хьюго отмер, перестав пялиться на его губы в отражении, снял футболку через голову и потянулся к флакону.

Они занимались любовью в кровати не далее пары часов назад. Хьюго даже не пришлось толком смазывать и растягивать его: Рико тут же, расслабившись и заскулив от бегущей вперед фантазии, потек остатками утреннего ему на пальцы, туго обтянутые латексом. Сердце забилось в трахею, от тока крови загудело в ушах. Рико представил на короткий миг, сколь отчетливо их может слышать внизу чуткая Сирен, по ночам и ранним утром спасающаяся от нечаянного свидетельства наушниками, но не притормозил и не попытался быть тише. Всему миру приходилось ждать, когда Рико хотел дать Хьюго — и только конченный решился бы прервать их и получить пролетевшим на полной скорости кубком Хьюго за футбольные достижения прямо в лоб.

Хьюго наконец устал впустую трахать его пальцами через резинку. От стряхнул ее в первый попавшийся выдвижной ящик, схватил новую упаковку, надорвав зубами, и быстро раскатал резинку по члену. Рико едва не заныл от досады: он не увидел этого в отражении. Зато когда Хьюго прижал головку к его готовому входу и слегка подрочил о него, помогая себе пальцами, Рико забыл про обиду. Горло сдавило от тихого проникновенного стона: Хьюго в отражении нестерпимо сексуальным поворотом головы откинул неряшливую рыжую челку со лба и облизал пересохшие губы. Его плоский живот напрягся, и Рико почувствовал, как легко Хьюго, будто к себе домой, вошел в него сразу на половину.

— Блядь… — Хьюго повел головой, растерзанный полнотой близости, когда в два размашистых, но плавных движения вставил ему целиком. Рико дрожал. В этот раз его, обыкновенно капризного до долгих нежных уговоров в качестве игры, забрало слишком быстро, чтобы не подмахнуть Хьюго охотно без требования ласки и поглаживаний по бедрам и бокам. — Ты сегодня просто… пиздец покладистый…

— Заткнись, — жалобно выдохнул Рико. У него на глаза выступали слезы от желания быть грубо и без разрешения оттраханным. Что именно так на него подействовало? То, каким Хьюго был привлекательным и уверенным в такие моменты — и что его никогда не парила ни ощутимая разница в росте, ни в комплекции, чтобы сносить Рико крышу жаждой лечь под него и раздвинуть ноги? Или то, что он готов был разделить с ним все? Даже то, о чем Рико не дерзнул бы просить. Рико простонал: — Caro… пожалуйста… придурок… — он признался надрывно, когда Хьюго, одну ладонь пристроив у него животе, другой стиснул его зад, настойчиво двинулся внутри и ускорился: — Я люблю тебя… ты прекрасный… о боже… да-а…

— Малыш, тише, — процедил Хьюго, и сам срываясь на низкие стоны, от которых у Рико плавилось в животе: а может, дело было в искрах, которые вспыхивали на пальцах Хьюго и тотчас гасли, опаляя кожу. — Черт-черт-черт…

Хьюго замедлился, заметив, что творит, и в ужасе попытался отдернуть ладонь, но Рико вцепился в его руку, крепко прижав к своему животу, и потребовал:

— Еще.

— Рико… — Хьюго уставился на него в отражении.

— Хочу еще! А-ах-х… — Рико взвился с его членом в заднице, почувствовав легкие, едва жалящие искры, пробежавшие из-под его пальцев. Хьюго погасил их тотчас, но они успели задеть вскользь мокрую от пота кожу, распалив Рико крепче и обострив до предела похоть. — М-милый… ну же…

Хьюго ускорился, не в силах, похоже, терпеть требовательный скулеж и то, как Рико старательно подмахивал ему, врезаясь ногами в край стола.

— Бешеный… — выдохнул Хьюго, вбиваясь в него тем быстрее, чем он просил. Рико подтянул его ладонь выше, заставив опалить искрами левый сосок. Хьюго содрогнулся, почувствовав тронувшую его бедра пьянящую дрожь и услышав томный нежный выдох. Рико слишком понравилось, чтобы не опробовать тотчас на правом. Хьюго произнес восхищенно: — Я люблю… психа…

Рико тянул воздух по глотку. Хьюго сорвался с цепи, и вместе со стонами из него полились сплошным потоком под сильные, до загривка пробивающие жаром движения пылкие признания в любви. Заднице Рико, его длинным ногам, глазам и даже чертовым мочкам ушей, которые обожал прикусывать. Члену, который Хьюго тотчас обхватил рукой и приласкал в ритм тому, как брал его, добавив ощущениям яркости. Голосу, лицу — и всему Рико. От бесконечных «Люблю» Рико поверил на долгие секунды, что это его имя.

И когда их взгляды сошлись в отражении, Рико с удовольствием захлебнулся на новом стоне в глубине его темных зеленых глаз, смотрящих в ответ с тем безудержным чувством, которому он не смог однажды не поверить. «Да, я люблю тебя, придурок. А что? Не имею права? Иди нахрен, ясно?»

Рико сжал его в себе плотно и, сморгнув мутную пелену вместе с накатившими слезами неистового обожания, обильно кончил Хьюго на пальцы и на стол. Хьюго понадобилась малость — услышать свое имя в его пораженном, как в первый раз, шепоте, чтобы спустить в резинку.

— Иди ко мне… — Хьюго помог ему развернуться и заключил в объятия, поцеловав в мокрый от пота висок. Рико погладил пальцем часто бьющуюся на его шее жилку и спрятал лицо у Хьюго в плече, приводя дыхание в норму под звук его голоса: — Я помогу тебе… сделать все, что захочешь… Захочешь весь мир — значит, мы получим его для тебя.
======================================================
— Уверен, что Рико безопасно там тренироваться? — спросил Тайлер, болтая ногами. Сидеть на столе Кристен было не охренеть как удобно, учитывая кучу баночек с витаминами и жвачками, тюбиков с кремами, приспособлений для макияжа, пустых ежедневников, кип журналов, заколок, брелоков и прочих полезных и бесполезных вещей, но Тайлер не жаловался: спустя неделю ему так и не выделили собственного рабочего места. А Кристен, судя по насыщенному расписанию, собиралась вернуться с маникюра не раньше, чем через час.

— Уверен, — отозвался Мерфи, не оборачиваясь и активно орудуя щеткой. — Там замороженная промышленная зона… Жилые кварталы километра за два. Если кто и услышит грохот, спишут на стройку.

— Разместим морфов в ночлежках Уоттса, — произнес Тайлер, с удовольствием следуя вслух по намеченному плану. — Никки договорился. Места должно хватить всем. Франциско Колуччи не сунется в Уоттс, если не хочет открытого столкновения и проблем для будущей кампании Карлоса…

— Сначала спаси их, Рэмбо, — фыркнул прохладно Мерфи, спустив Тайлера с небес на землю. — После подумаешь о том, где разместишь жертв.

— Нужно продумать все до мелочей, — уперто ответил Тайлер, подняв и рассмотрев баночку с витаминами для укрепления волос. — Защита понадобится не только морфам, но и Рико… Знаю, у нас надежная крыша. Но мы фактически сделаем Джеронимо, — Тайлер побаивался чересчур громко произносить имя главаря банды морфов, держащего их половину Уоттса, но из этой части офиса все ушли на обед, и Тайлер продолжил увереннее: — соучастником. Полагаемся на то, что Колуччи не подключат полицию, боясь огласки. Открестятся от дел шестого блока и временно залягут на дно с фармацевтической отраслью. Но Рико… — Тайлер постучал ногтем по крышке баночки, — впервые выступит по-настоящему против отца. Это не сойдет ему с рук.

— Боже, я это уже в третий раз слышу! — произнес в сердцах Мерфи, агрессивнее заработав щеткой. Металлические прутья скрипели от чистоты, но Мерфи не останавливался. — Рико совершал поступки и масштабнее.

— Только не помнит, — заметил Тайлер, сверля взглядом его светлый затылок. — Как и я.

— Что ты хочешь? — Мерфи обернулся и взмахнул рукой в резиновой перчатке, забрызгав брюки Тайлера мыльной водой. — Сказку на ночь про Рико? Какой смысл искать ответы в сдохнувшей ветке событий?.. — Мерфи посмотрел на собственные руки, щетку и ведро. Спросил раздраженно: — И какого хуя я чищу клетку попугая?..

— Думаю, некоторые ответы из сдохнувшей ветки событий мне пригодятся, — заметил Тайлер со смешком. — Например: ты, кажется, совсем не умеешь мне отказывать. Даже не надеялся, что сработает, если честно — Кристен, вообще-то, поручила это мне… Ауч!

Тайлер попытался увернуться, но мокрая резиновая перчатка прилетела ему по лицу.

— Бесишь, — высказался Мерфи таким тоном, будто не надел Тайлеру ведро на голову лишь из опасений забрызгать попутно собственный кремовый костюм. Мерфи посоветовал ядовито: — Займись делом — фотографии котов на компе Кристен сами себя не отсортируют.

— Да перестань… — Тайлер заискивающе улыбнулся, но Мерфи бросил щетку и вторую перчатку в ведро и резво направился к выходу. — Нет, не бросай меня… — Тайлер потянулся за ним всем корпусом и поскреб пальцами воздух. Мерфи и на секунду не замедлился и специально посильнее хлопнул дверью. Кажется, в качестве патетического подтверждения, что умеет отказывать. — Черт… — Тайлер рухнул на стол, уткнувшись носом в плечо, и косо посмотрел на ведро. — Вот блядь.

Остаток рабочего дня Тайлер потратил на то, чтобы привести в порядок файлы. Кристен позвонила после маникюра и, сославшись на головную боль, заявила, что сразу поедет домой. Что, впрочем, не освободило Тайлера от чистки помойки, которую из себя представляли папки на ее компьютере. По скромным прикидкам Тайлера, Кристен успела скачать все видео и фото с котиками, загруженные в Интернет со дня его создания. Помимо прочего она хранила в свалке с рабочими промо-роликами оба сезона телешоу «В полет с ангелами», в котором крылатые морфы соревновались в прыжках с самых высоких зданий мира и — в серии специальных спецвыпусков — виртуозных падениях в ущелья и пролеты вдоль острых скал. Но Кристен не остановилась на достигнутом: память ее компьютера до отказа забили эротические рассказы с участием Алонзо Колуччи и голые фотографии мужчин с его прифотошопленным лицом.

— Ты гребаная извращенка, Кристен… — пробормотал Тайлер, прищурив глаза и стараясь не смотреть на то, что бросал в папку «НЕ РАБОЧЕЕ. АК».

Скрепя сердце заглянув в соседнюю папку, Тайлер пришел к неутешительному выводу, что Кристен делала коллажи с Алонзо сама: у нее обнаружилось около двух сотен его фотографий разных лет из соцсетей и с профессиональных съемок. Тайлер не собирался разглядывать их, учитывая, что довольная рожа Алонзо теперь ежедневно наблюдала за ним с огромного рекламного экрана на соседнем офисном здании. Но несколько щелчков мышью все же сделал, повинуясь странному предчувствию — и оно не обмануло.

— В чем дело? — ворчливо спросил Мерфи, когда Тайлер отыскал его этажом выше и настойчиво приволок в кабинет Кристен. К вечеру последние сотрудники смылись домой: за стеклянным окном, выходящим в опенспейс, пустовали рабочие места и уныло перемигивались в теплом закатном свете индикаторы выключенных мониторов. — Что ты хотел мне показать?

— Полюбуйся! — Тайлер усадил его в кресло на колесиках и подвинул ближе к столу.

— Ну ты и извращенец, Тай… — кашлянув, пробормотал Мерфи и деликатно отвернулся.

Тайлер недоуменно уставился на экран, на котором по случайному нажатию на мышь в полный размер развернулось окно с очередным творчеством Кристен: голову Алонзо она довольно искусно прилепила к обнаженному телу пожарного, игриво прикрывающего пах шлемом.

— Да не на это! — поморщившись, сказал Тайлер. Он наклонился к столу справа от Мерфи, подтащил ближе мышь и развернул другую фотографию — судя по заднему фону, Карлос Колуччи, действующий мэр Лос-Анджелеса, находился на тематической вечеринке. Вспышка выделила обитые бархатом стены пошлой красно-черной расцветки, бокал с вином в руке Карлоса и маску в виде головы ястреба, скрывшую верхнюю часть его лица. Если бы Кристен не дала файлу название «Карлос. Ночные мутации», Тайлер в жизни бы не признал его, несмотря на то, что сотни раз видел в новостях. Может, дело было в отсутствии фирменной лучезарной улыбки. Пустые черные глаза в прорезях маски и хищно, будто зверь почуял запах легкой добычи, скривившиеся губы до неузнаваемости изменили его лицо.

— И? — Мерфи внимательно рассмотрел снимок. Поднял голову к Тайлеру и вопросительно выгнул светлую бровь. — Карлос Колуччи развлекается в клубе. Тоже мне новость.

— Ты не понимаешь, правда?

Мерфи отрицательно качнул головой.

— Посмотри на подпись. — Тайлер указал на имя файла. — Клуб «Ночные мутации». Скандально известное злачное местечко для любителей… — Тайлер смущенно развел руками, — …спать с морфами. И чем более явная мутация… тем лучше. Мания. Фетиш.

— Клянусь, файлы Кристен на тебя хреново влияют, — глухо произнес Мерфи. То ли Тайлеру померещилось в розовом закатном свете, льющемся в окна, то ли Мерфи действительно зарделся. — Окей. Ладно. Допустим, мы знаем, что Карлос любит… — Мерфи запнулся на полуслове. В его глазах постепенно назрел огонек несмелой догадки, — …мутации. Вот хрень. Думаешь?..


— Думаю, Карлос не просто так сделал поддержку морфов ведущим проектом своей политической деятельности, — убежденно заявил Тайлер. — Он повернут на морфах… В клубы такой направленности не идут зарабатывать голоса. Приличные морфы терпеть не могут фетишистов, которые спят с ними исключительно из-за внешних несоответствий человеческому облику. Если об этом станет известно — Карлос потеряет четверть, а то и треть электората.

— Но почему в прошлый раз… — задумчиво произнес Мерфи, — офис Реджины Белвезер не сыграл на этом? Если эта фотография была в компьютере Кристен… — Мерфи устало потер руками лицо. Тайлер только сейчас заметил, как вымотал его полноценный рабочий день. На мгновение всего, но Тайлера задел странный порыв встать позади кресла и размять его напряженные плечи. Тайлер отогнал нечаянную мысль прочь резким движением головы, когда Мерфи продолжил: — Я запихнул тебя к Кристен, потому что считал ее самым бесполезным звеном команды Белвезер… — Мерфи бросил, услышав возмущенный выдох Тайлера: — Без обид. Тебе правда нужно было остыть и поумерить пыл — место подходило как нельзя лучше. Но ты… открыл ебаный Клондайк. — Мерфи откинулся на спинку кресла и спросил в воздух: — Что не так с Кристен?..

— Она помешана на Алонзо, — предположил Тайлер, — и фантазиях, построенных вокруг него. Карлос, скорее всего, в ее богатой коллекции оказался случайно. Потому что похож на братца, и Кристен планировала дополнительно его отфотошопить для большего сходства… — Тайлер фыркнул нервно. — Но Кристен нереально умелая сталкерша. Как и где она достала это фото? Уверен, Карлос тщательно заметает следы своих грязных похождений.

— Не то слово, — согласился Мерфи. — Ведь в прошлый раз мы об этом так и не узнали… И фото всегда было здесь. — Мерфи неверяще уставился на экран. — Прямо у меня под носом.

— Одного фото недостаточно, — протянул Тайлер разочарованно. — Может, Кристен не использовала его во время гонки, потому что оно в одном экземпляре?.. — Тайлер склонил голову поочередно влево и вправо, рассматривая снимок под разными углами. — Кто вообще догадается без подсказки, что это Карлос?..

Мерфи потер подбородок указательным пальцем.

Тайлер скорее почувствовал, чем догадался, о чем он думает.

— Стоит ли нам, — задал Тайлер вопрос тихо им обоим, — хвататься за эту нить? Мы должны сосредоточиться на шестом блоке…

— А что если это наш золотой билет? — с сомнением откликнулся Мерфи. — Представь, как мощно рванет в обществе. Шестой блок, фетиш Карлоса… Потрясение за потрясением. Морфов все это неслабо обеспокоит и заставит быть осмотрительнее — и сплоченнее. Может, начнут всплывать и другие истории, о которых мы бы никогда не услышали, не будь в наших руках информационной бомбы?

— Что будем делать? — спросил Тайлер, испытав немалое облегчение. Похоже, в этот раз они и правда мыслили в едином направлении, а не Мерфи не сумел в очередной раз отказать его импульсу.

— Есть одна идея, — сказал Мерфи угрюмо, — и она пиздецки мне не нравится.




***




— Мне пиздецки не нравится эта идея! — вновь сдавленно признался Ящер, нервно размахивая хвостом.

Он косо глянул на Тайлера поверх бокала с цветастым коктейлем. Блестки, которые Хлои нанесла на его веки, мерцали голубоватым и серебристым во вспышках стробоскопов. Брюки с высокой талией и заправленная под ремень полупрозрачная рубашка с расстегнутым воротником, а также непривычно уложенная — уже силами Сирен — белая челка превратили Ящера в ходячее недоразумение. Тайлер на полном серьезе считал перед выходом, что нарочито сексуализированный образ спалит их с первой секунды, но оказался кругом неправ.

На Ящера беззастенчиво пялились. Он получал поразительное количество взглядов из-под прорезей масок. Как блуждающих по залу обычных гостей, ожидающих выступления «Огненных змеек» — танцовщиц с саламандровой мутацией, — так и от вип-клиентов, расположившихся у перил второго яруса и наблюдающих за происходящим свысока. Никого, даже отдаленно похожего на Карлоса, среди них пока не было, как и ни одной маски в виде головы ястреба.

Но вечер только набирал обороты. И Тайлер искренне надеялся, что они затеяли это не зря.

— Все будет хорошо. — Тайлер накрыл ладонь Ящера, лежащую на высоком столике. Единственное, что радовало Тайлера в дресс-коде — возможность надеть перчатки, избавившись от нечаянного соприкосновения с чужими мыслями, и не выглядеть в них глупо. Все остальное Тайлера исключительно угнетало. Особенно узкие обтягивающие джинсы, в которых не мог нормально сесть, и простая черная маска, закрывающая верхнюю часть лица, которая больно давила ему на виски. — Ты со мной, ясно? Никто тебя не тронет без разрешения — за такое местные вышибалы выкидывают на улицу.

Ящер кисло улыбнулся. Сердце Тайлера ныло от мысли, насколько чувствительного и скромного Ящера нервировали сальные взгляды. Что все вокруг оборачивалось для него тяжелым унизительным испытанием. Начиная от бесплатных коктейлей для «морфов с восемьюдесятью процентами внешнего морфизма и выше» и заканчивая бесплатным проходом. Тайлер и Мерфи отвалили немалую часть денег из заначки Рико, чтобы купить себе билеты. Тайлеру перед этим пришлось как следует напрячь мозги, чтобы сочинить для Кристен убедительную историю с подводкой и выбрать подходящий момент для стыдливого намека, что мечтает хоть одним глазом посмотреть на то, чем живут извращенцы. Кристен, правда, столь впечатлилась описанием несуществующих грязных фантазий Тайлера, что он уже предвкушал с содроганием — завтра она не отстанет от него без нужного количества подробностей. Но билеты Кристен достала им буквально из-под земли. Даже Сирен, к которой Мерфи обратился до, уткнулась в тупик при попытке выяснить, как попадают в «Ночные мутации».

— Почему ты уверен, что Карлос будет здесь сегодня? — спросил Ящер, перегнувшись через столик. Тайлер не сдержался, заметив краем глаза, как проплывшая мимо дамочка в яркой маске с пятнистым принтом заинтересованно потянулась к поднявшемуся хвосту Ящера, и резко рыкнул:

— Эй, ты! Отвали!

Дамочка испарилась за доли секунды. Тайлер перевел взгляд на благодарно улыбнувшегося Ящера.

— Потому что у него железное алиби, — предположил Тайлер, хотя и понимал, что играл на собственных домыслах, которые могли не иметь ничего общего с реальностью. Но Рико перед тем, как отправиться на вечернюю тренировку в заброшенную промышленную зону, подтвердил догадки — жену Карлосу подобрал отец. Вряд ли основываясь при этом на чистоте любви, а не на чистоте династии. — Сегодня у Карлоса с его женой десятая годовщина свадьбы. Ты сам видел его последнюю публикацию. Фото из частного самолета и подпись «Привет, Вегас!»

— Но самолет не взлетел, — со вздохом закончил за него Ящер, закатив глаза. — Помню. Сирен выяснила по своим каналам. Думаешь, жена в курсе, что Карлос…

Ящер многозначительно поиграл бровями.

— Думаю, она прикрывает его «особые» предпочтения как может. — Тайлер пожал плечами. — Лишь бы не просочилось в прессу… Идеальное прикрытие, а? Любимая жена, самолет до Вегаса, частная вилла, где они, — Тайлер изобразил пальцами кавычки, — отмечают годовщину.


— Не знаю, Тай, — с сомнением простонал Ящер, блуждая взглядом по столикам. Темнота то накатывала, то вновь рассеивалась под мерцающим светом стробоскопов. Музыка набирала громкость. Вот-вот на сцену, пока надежно укрытую красными кулисами, должны были выбежать «Огненные змейки». — Надеюсь, мы не зря тут околачиваемся…

Тайлер ободряюще сжал его ладонь.

Он хотел быть внешне уверенным ради Ящера, которого втянул в безумную авантюру. И убеждал сам себя, подергивая ногой под столиком, ставшим их наблюдательным постом, что в случае опасности Мерфи тотчас вытащит их к последнему чекпойнту.

Оставалось без малого три дня до операции в шестом блоке. Рико усердно тренировался от рассвета до глубокой ночи вместе с Хьюго в заброшенной промышленной зоне. Даже если не выгорит сегодня, они возьмут свое в Ленноксе, а о «Ночных мутациях» постараются забыть, как о страшном сне. Но если существовал хоть малейший шанс разыграть карту с Карлосом, Тайлер собирался уцепиться за него.

«Мы еще так не делали, — повторил он мысленно. — Может, это та самая дорога, которая приведет нас к цели без прошлых потерь».

— Все в порядке? — раздался в ухе голос Мерфи. Он притаился в тени на лестнице, готовый в любой момент забрать их в прыжок.

— Ага. — Тайлер заправил прядь за ухо, намекнув Ящеру, что говорит не с ним. Маска надежно прикрывала наушник. Ящера, что обернулось для него очередным унижением из числа тех, за которые Тайлер ненавидел клуб до глубины души и отчасти ненавидел себя, проверили с головы до ног как морфа в целях «безопасности клиентов». К счастью, Ящер ухитрился, увидев досмотр несчастливца с крылатой мутацией, незаметно выкинуть свой наушник еще в очереди на заднем дворе.

— Я страхую. Меньше дергай ногой, — произнес Мерфи. Тайлера успокаивали не слова — сам его голос. Пока он знал, что Мерфи рядом, казалось, не существовало ни одной непоправимой опасности, что могла бы грозить им всем. Тайлер плотно прижал подошву ботинка к полу, послушно перестав дергаться. В наушнике раздалось шипение. Мерфи фыркнул? Или засмеялся? — Да твой зад шикарно выглядит в этих джинсах. Мечта извращенца. Правда — не сегодняшнего профиля.

Тайлер смущенно вспыхнул. Судя по язве в тоне, Мерфи с откровенным удовольствием подначивал его, уверенный, что Тайлер не сцепится с ним в словесной пикировке прямо при Ящере. Так или иначе, Мерфи отлично справился с тем, чтобы избавить Тайлера от нервного напряжения. Теперь Тайлер просто кипел от невозможности ответить.

— Черт… — выдохнул вдруг Ящер, выплюнув трубочку из-под коктейля и заставив Тайлера дернуться от неожиданности вновь. — Нет! — Ящер боязно стиснул его ладонь сквозь перчатку, заметив, что Тайлер порывается обернуться и проследить за направлением его взлетевшего выше взгляда. — Не смотри туда. — Ящер пробормотал: — Маска… в виде головы ястреба. Он только что поднялся на верхний ярус.

Ток крови в ушах перебил гул музыки и голосов. Тайлер попытался медленно повернуть голову в указанном направлении, но Ящер дернул его за ладонь, заставив наклониться к себе ближе поверх столика, и прошептал:

— Нет, Тай, он смотрит сюда…

— Что мне?.. — растерялся Тайлер, глядя в широко распахнутые глаза с узкими зрачками.

— Не знаю, но прямо сюда… смотрит… — Ящер издал странный звук, похожий на начало скомканного «Прости», и наклонился еще ниже.

Тайлер застыл не дыша, машинально зажмурившись. Он успел почувствовать, какие мягкие на ощупь губы Ящера. Остроту его мятной жвачки, осторожную, будто виноватую нежность украденного поцелуя. Челка Ящера щекотно махнула по лбу над краем маски. Больше Тайлер не почувствовал ничего. Лишь механическое соприкосновение их губ и прокатившуюся по телу дрожь легкой паники.

— Все? — спросил Тайлер, оторвавшись от него спустя несколько секунд. Взгляд у Ящера был дезориентированный. Его так смутил поцелуй-прикрытие? Сердце Тайлера забилось быстрее при мысли, что их представление в деталях увидел Мерфи.

— Что «все»? — уточнил Ящер, моргнув.

— Карлос, — напомнил Тайлер беспокойно. — Он еще там?..

— Карлос?.. — Ящер непонимающе мотнул головой.

Тайлер резко обернулся, вскинув взгляд ко второму ярусу. Карлос — или тот, кто был чертовски похож на него комплекцией, ростом и густой шевелюрой, в знакомой по фото маске ястреба, стоял у перил, облокотившись о них и безучастно наблюдая за постепенным передвижением толпы к сцене. Он не скрывался. Не пытался отпрянуть в тень.

По правую руку от Карлоса застыл высокий бледный юноша с маской в виде головы белого медведя.

Тайлер ощутил острый взгляд юноши прямо на себе. Настойчивое прикосновение его силы к голове.

— Мерф, — проговорил Тайлер умоляюще. Боль ошпарила виски. Юноша пытался забрать воспоминания. И ему не требовалось для этого ни контакта кожа к коже, ни разрешения. Тайлер вцепился в столик, потеряв равновесие от раскатов боли. Он выдохнул еле слышно сквозь спазм в горле: — У Карлоса есть… свой чтец… — «Вот его идеальное прикрытие. Его гарант». — Забирай нас… отсюда…
======================================================
Жалкое сборище извращенцев — и все перед ним как на ладони отсюда, с балкона верхнего яруса.

Бьёрн обвел зал клуба долгим пытливым взглядом сквозь прорези маски, зацепившись за сознание каждого, кто поднял глаза на стоящего рядом с ним Карлоса Колуччи. Легко, будто ножницами, надрезая нити свежих воспоминаний, Бьёрн забрал из тупых голов любопытных память о себе и о Карлосе — подстриженные овечки одна за другой, моргая удивленно, отворачивались, забывая, зачем поднимали глаза. Бьёрн облизался под маской, неспокойно раздувая ноздри: дыхание срывалось от эйфории — чувство собственной неуязвимости и недоступности душило его слаще оргазма.

— Ты еще долго? — спросил вдруг Карлос, кажется, изучив весь ассортимент представленных внизу морфьих шлюх и выбрав себе жертву на ночь.

— Дольше, чем способен в постели твой чахлый отросток, болван! — Бьёрн сплюнул со словами неприятное послевкусие сбитого кайфа.

Карлос остолбенел. Бьёрн выдохнул и лениво улыбнулся ему, увидев, как растаял недобрый огонь в черных глазах за прорезями маски в виде головы ястреба. Забрав последние несколько секунд из памяти Карлоса, Бьёрн наверстал упущенное.

— Я все, — промурлыкал он сыто. — Ты определился?

— Да… — Карлос смотрел на Бьёрна, но беспомощно не находил причин разогнавшегося пульса. Наконец он поморщился, отгоняя наваждение, и отступил глубже в тень. — Позови мне их менеджера.

Но не только вмешательство Карлоса неприятно щекотало нервы. Прежде чем отойти вслед за ним от перил, Бьёрн, повинуясь неодолимому наитию, бросил пристальный прищур на пустой столик ближе к центру зала. Показалось?.. Уже знакомое чувство, правда, заметно приглушенное и куда слабее, чем в прошлый раз. Но оно уже навещало Бьёрна, отчего подозрения лишь крепли.

«Интересно».

Бьёрн крутил смутно оформленную мысль в голове, пока шел по скучнейшему сценарию любых ночей, проведенных в «Мутациях».

Найти менеджера, уже не забавляясь, как раньше, его неописуемым восторгом при виде дражайшего мэра и буквально читаемым в мыслях желанием немедленно растрезвонить пикантную новость по знакомым. Дождаться, когда притащит Карлосу новую морфью шлюху, предварительно отобранную с балкона, а затем, елейно улыбнувшись менеджеру на пороге вип-комнаты, забрать его воспоминания и захлопнуть перед его носом тяжелую дверь.

Бьёрн снял маску и развалился в кресле в углу комнаты, безучастно уставившись в пространство сквозь Карлоса, который, порыкивая от возбуждения, терся на кровати о девушку с саламандровой мутацией, с треском надрывая ее усыпанное блестящими пайетками платье. Девушка, к счастью, откликалась на животную похоть Карлоса с не меньшим рвением. Бьёрн ненавидел, если под Карлосом орали от боли или страха. В последний раз, когда тот перестарался и чуть не довел девчонку до слез и криков о помощи, Бьёрн сдался, послал все к черту и стер память обоим — и Карлосу, и его очередной интрижке. За проблеск гребаной жалости, правда, потом пришлось расплачиваться с неизрасходованным голодом ублюдка собственным ртом.

Бьёрн невольно передернулся от воспоминаний, брезгливо отведя взгляд от игрищ на разоренной постели, которые становились громче и неистовее.

Карлос не позволял ему отлучаться, пока спускал пар.

Оправдывал это тем, что Бьёрн должен быть при нем всегда, чтобы быстро избавить свидетелей от образов грязных дел. Дело, разумеется, было далеко не в параноидальном стремлении сохранять инкогнито. Вне клуба, к примеру, Карлос не держал Бьёрна при себе двадцать четыре на семь. Просто идиот наивно считал, что защитное поле — часть его способностей, распространяющихся в том числе на сознание, — достаточно сильно, чтобы Бьёрн не мог его преодолеть. Пожалуй, в этом — помимо бабок, которые Бьёрн тянул из его кармана, — заключалась неоспоримая прелесть Карлоса.

Он был слишком самонадеянным мудаком, чтобы предположить, будто Бьёрн может читать его мысли или забирать их.

И Бьёрн знал доподлинно: Карлосу дико нравилось трахаться при нем.

Возбуждали ли Карлоса мутации? Да у него вставал на все, что казалось ему недозволенным. Бьёрна он хотел по той же причине, но получить без боя и потери ценного дара не мог, а потому довольствовался малым: заставлял его смотреть.

Карлос кончил еще быстрее обычного.

Его зад напрягся, весь он задрожал от удовольствия и с протяжным стоном спустил, вытащив член, в резинку. Девушка игриво уточнила, не хочет ли Карлос помочь и ей, на что тот бросил сухо через плечо:

— Сотри шлюхе память.

Бьёрн, отвлеченный от размышлений, с тяжелым вздохом поднялся из кресла. Подошел к кровати и, когда Карлос сыто откинулся на спину, взял девушку за руку и, не обращая внимания на ее растерянность, поднял к кровати и потянул ко второй двери, что вела во коридор для уже использованных морфов.

— У тебя есть, — спросил Бьёрн тихо, окинув взглядом порванное платье с пайетками, которое не упало с девушки исключительно из-за нетронутых бретелек, — во что переодеться?

— Да… — пролепетала девушка, одной рукой прикрыв обнаженную грудь, а другой забрав у Бьёрна пачку купюр. — В чем дело? Мэру не понрав…

— Что ты там тянешь? — спросил Карлос с нервным недовольством.

В висках запульсировало.

Бьёрн представил в красках, как в кровь разбивает Карлосу морду, заставляя давиться собственными зубами, и ему немного полегчало. Открыв перед девушкой дверь, Бьёрн расправился с воспоминаниями о лице и имени Карлоса в ее голове — и подтолкнул ее в коридор. Девушка сделала несколько шажков в полутьме под красными фонариками, придержала подол растерзанного платья и зашагала увереннее. При ней, как и при всех морфах до нее, остались лишь мутные воспоминания об обычном, ничем не примечательном клиенте и неплохие чаевые сверх основного тарифа.

Бьёрн закрыл дверь и вернулся в кресло.

Недавняя мысль не выходила у него из головы, и даже вид курящего в постели Карлоса, едва потрудившегося прикрыть обмякший член краем одеяла, не отвлекал его от кропотливого собирания пазла.

Сбои в собственной памяти навлекали на безрадостные соображения. Вмешательство другого чтеца? Бред. Подобных ему не рождалось уже много лет. К тому же — редкие чтецы забирали воспоминания, но никто не способен был вкладывать в головы ложные. Откуда же в его сознании эти непрошеные образы — будто сохраненные из прошлого, что никогда не случалось с ним? Тот зеленый морф за столиком. Черты лица ускользали из памяти и гасли от минуты к минуте, но Бьёрн готов был поклясться, что видел его, нервно помахивающего хвостом и тянущего коктейль через трубочку, за секунду до того, как морф растворился в воздухе вместе со своим спутником.

— О чем задумался? — спросил Карлос, выпустив в воздух плотное колечко дыма. От запаха табака, тотчас заполнившего и без того провонявшую смазкой, потом и спермой комнату, щипало в ноздрях.

— Не заметил ничего странного? — спросил Бьёрн, разглядывая маску в виде головы ястреба, небрежно брошенную на пол.

— Например? — Карлос, похоже, рассчитывал на другой ответ. Бьёрну не нужно было трогать его сознание, чтобы прочитать в тяжелом, подернутом похотью взгляде черных глаз, чего Карлос хотел бы. Оттрахать его в рот, слушая, как он захлебывается слюной и протестующе мычит — на затравку.


Бьёрн подчас удивлялся, как в прогнивших от постоянно преследующего его вожделения мозгах Карлоса оставалось место для работы.

Если бы не Алонзо и всемогущий папаша Колуччи, держащие его под уздой, не жена, что прикрывала его зад и подкрепляла его имидж примерного семьянина и трудоголика в соцсетях совместно с целым штабом нанятых пиар-менеджеров, если бы не толпа реально смыслящих в управлении людей за спиной, которые говорили ему, что делать, в одиночку Карлос максимум докатился бы до рехаба — а может, бессмысленного кутежа и отлучения от семьи, как уже случилось с его младшим братцем. Рикардо, кажется. Колуччи тогда вовремя подсуетились и продали в СМИ слезливую историю трудного бунтаря, которого пришлось отправить на дорогое лечение алкогольной зависимости и поломанной психики. Куда на самом деле пропал Рикардо, Бьёрн в душе не представлял. На его месте он бы забился в самую неприметную дыру из возможных.

Но Бьёрн понимал прекрасно, почему в кресле мэра сидел именно Карлос. Алонзо и Франциско было проще продвинуть на пост говорящую пустую голову, управляя ею, как марионеткой, оставаясь на виду, но в куда более свободной тени политического закулисья.

Так или иначе, пока Карлос боялся как огня гнева старшего брата и отца, он не выходил за рамки дозволенного. А для того, что называл «отдушиной», держал рядом Бьёрна. Свой маленький секрет, к счастью для обоих, остающийся таковым для всех, кроме них самих.

Каждый раз, когда на Бьёрна накатывало жгучее отвращение, он старательно напоминал себе, что выбрал правильного Колуччи. Бьёрн не рискнул бы проверить, насколько сильны ментальные блоки Алонзо или Франциско и сумеет ли он подчистить их память без последствий — а уж тем более испытать на себе мощь их ярости в случае провала. Паола попросту казалась ему бесполезной. Карлос, несмотря на очевидные минусы, не скупился на бабки и удобной ниточкой держал Бьёрна на хвосте птиц высокого полета. К тому же, в силу непроходимой тупости действительно верил, что может полностью его контролировать.

— Какие странности я должен был заметить? — с нажимом спросил Карлос, не дождавшись ответа. Он потушил сигарету в пепельнице, которую приманил с тумбочки праздным жестом.

Бьёрн облокотился о низкую спинку кресла и задумчиво проводил взглядом дымок, неровно взвившийся от окурка. Конечно, он не собирался делиться с Карлосом наблюдениями, пока не разберется в них самостоятельно и не решит, полезнее ли оставлять Карлоса в неведении или держать в курсе. Но он не раз использовал его в качестве бесплатного слушателя. Иногда Бьёрну требовалось проследить цепочку вслух, чтобы она привела к ответу.

— Где-то пару-тройку месяцев назад я испытал нечто… — начал он издалека, — необъяснимое, чего раньше никогда не случалось. Такое мощное, но бесследное потрясение. Как будто… меня протянуло сквозь узкий-узкий коридор на бешеной скорости, и я судорожно пытался использовать силу, но меня ударило ее отдачей на вылете… и память о пережитом… Она осталась в голове, — под рассеянным взглядом Карлоса, приоткрывшего рот, Бьёрн постучал пальцем по виску, — но… заблокированная. Вроде есть, но сознательно воспользоваться ею нельзя. И я постоянно ловил себя на гребаном дежавю.

— В смысле? — брякнул Карлос, приподнявшись на локтях, и состроил серьезное выражение на лице, словно по-настоящему пытался вникнуть в суть, а не сделать умный вид по сработавшей привычке.

— Знал, какие рекламные баннеры будут висеть напротив твоего офиса через месяц, — перечислил Бьёрн, — какие шоу выйдут на кабельном. Видел готовые к сдаче здания на местах строек — совсем как наяву…

— Ты можешь предвидеть будущее? — Карлос вылупился на него с подозрением.

— Ты хоть раз слышал про подобное?.. — холодно отозвался Бьёрн. Карлос больше отвлекал, чем помогал, но работу шестеренок в голове не остановили даже его комментарии. — Неважно. Главное, что как я ни пытался, я не мог добраться до воспоминаний самостоятельно. Решил, что это побочка сил. Тем более видения таяли с течением времени и уже не донимали… Моя память в итоге отторгла их. Но недавно я снова поймал это чувство. Слабее. Будто памяти достались не лишние фантомные месяцы, а… час с небольшим. Мелкая рябь на воде по сравнению с тем, прошлым, цунами. И сейчас в общем зале клуба…

— Что? — Карлос ощутимо напрягся. — Что случилось?

Упоминание каких бы то ни было странностей в стенах клуба не могло не испугать его в перспективе быть схваченным за яйца. Хотя Карлос делал здесь уйму глупых вещей. К примеру, те фото для личного архива сексуальных достижений из вип-комнаты. Бьёрн твердил ему не раз, что спец по стиранию памяти, а не цифровой активности, но Карлос лишь рассмеялся, заявив, что информацию из его телефона вытянуть сложнее, чем из Пентагона.

— Я испытал и сегодня те ебанутые ощущения, — пробормотал Бьёрн задумчиво, — из невидимого коридора. И образы, возникшие в голове, сегодня были четче, чем предыдущие. Будто моя сила начала привыкать к ним, цепляться за них крепче…

— Что ты видел? — в голосе Карлоса прозвенели ноты неприкрытого ужаса. Если бы только избиратели слышали, сколь жалко он может блеять, когда ему в затылок не дышит папочка, подсказывая, как нужно вести себя под прицелами камер и на людях.

— Я помню, что не смог использовать силу… — Бьёрн поморщился. Неподдающийся блок в голове, мешающий заглянуть по ту сторону и найти ключ к разгадке, невероятно бесил. — Не помню только, на ком. Не встречал раньше подобного сопротивления… И я видел морфа с мутацией ящера, — сказал Бьёрн, тщетно пытаясь воскресить его лицо перед мысленным взором. В голове осталась одинокая тень улыбки с намеком на робкую благодарность. — Прямо перед… дверью в невидимый коридор?.. Но я помню этого морфа.

— Он симпатичный? — спросил Карлос жадно, моментально забыв про страх.

— Как же ты заебал меня, кретин! — простонал Бьёрн устало и, направив на него долгий пристальный взгляд, выдернул из памяти Карлоса с корнем воспоминание обо всем, чем поделился с ним только что.

В кончиках пальцев закололо от грубости использованной силы.

Карлос моргнул. Рассеянно обернулся, обнаружив окурок в валяющейся рядом пепельнице. Неуверенно приманил новую сигарету из пачки вместе с зажигалкой.

— О чем-то задумался? — спросил после паузы, закурив.

— Решаю, где бы поужинать, — отозвался Бьёрн, уставившись в стену пошлой черно-красной расцветки.

«Если — в теории — все это действительно со мной случалось, — подумал Бьёрн напряженно, — значит ли это, что существует сила, позволяющая обернуть время вспять?..»

Его ждала очередная ночь без сна. Блокнот, ручка и пытки шалящей памяти. Одно Бьёрн понимал наверняка — ему во что бы то ни стало надо найти морфа с мутацией ящера, единственную его зацепку.

И если враг с пугающей способностью действительно существует — уничтожить его прежде, чем он станет проблемой.



***



Сердце Мерфи сделало кульбит, но вместо того, чтобы успокоиться после прыжка, заколотилось о ребра отчаяннее прежнего.

Они оказались там, где Мерфи сохранил их перед вылазкой в «Ночные мутации» — в гостиной заброшенной автомастерской. Тайлера выбросило из прыжка на диван — и он рухнул с него на пол, как снятый выстрелом, лицом в голый бетон, издав болезненный стон, от которого внутренности Мерфи скрутило и обожгло холодом ужаса.


Будто Тайлера колотили со всех сторон отбойными молотками, он задергался на полу, беспомощно изгибаясь всем телом и крепко зажмурив глаза.

— Тайлер! — в один голос вскричали Сирен и Хлои, бросившись к нему, но едва обе попытались взять его за руки, Тайлер заорал так, что от его вопля кровь застыла у Мерфи в жилах. Сирен и Хлои вскочили и попятились назад.

— Что случилось?! — спросил Хьюго оторопело.

— Что вы натворили? — вскрикнул Рико, застыв, как и Хьюго, и не зная, как и все они, что делать — и чем помочь.

— Тай… — Мерфи бросился к нему, отмерев от ступора, одновременно с Ящером, и из него немедля вырвалось, подкрепленное вцепившимся в горло страхом: — Нет! Не трожь его!

Ящер уставился на Мерфи, словно впервые встретил, и на его лице в секунду промелькнула целая буря эмоций. От боли и робкой оторопи до животной злости, совсем ему не свойственной. Ящер оскалил клыки и зарычал утробно — судя по мутному взгляду, собственная реакция на запрет и для него самого стала сюрпризом. Мерфи понимал где-то на краю уцелевшего для здравомыслия сознания, что несправедлив. Что не имеет никакого права запрещать Ящеру помочь. Что сам хотел дать Тайлеру выбор, которого, как думал, не дал в прошлый раз.

Но сейчас дело было не в гребаном выборе. Тайлер корчился на полу от боли, источника которой Мерфи не знал — и он не собирался никому уступать права сделать хоть что-то, лишь бы облегчить его страдания.

— Я сам! Никки, дай я сам, — сказал Мерфи твердо. Он наклонился, коснувшись Тайлера осторожно за запястье. В отличие от прикосновений Сирен и Хлои, Тайлера не подкинуло от контакта с его кожей, как от удара током. «Мысли, — пронеслось в голове Мерфи потрясенное. — Он ведь не слышит мои мысли». А потому его касание не принесло Тайлеру пытки вторжением в и без того, похоже, перегруженную голову. — Тай… — Мерфи увереннее потянул его за руку, развернул на спину. Тайлер не открывал крепко зажмуренных глаз, бормоча сквозь зубы:

— Прочь… прочь из моей…

Тайлер сорвался на жалобный стон.

Мерфи опустился рядом с ним, усадил с трудом и перекинул его безвольно повисшую руку себе через плечо.

— Рико, пожалуйста… — услышал он просьбу Сирен и почувствовал, что Рико при помощи силы помог ему встать с Тайлером вместе, а после — поднять на руки, легкого, будто тот ничего не весил.

Тайлер затих и обмяк, потеряв сознание. Ящер издал приглушенный скулеж, сделав рывок навстречу, но тотчас остановился.

«Прости, Никки. Прости».

— Мерф… — прошелестела Хлои сквозь пальцы, прижатые к губам. — Что с ним, блядь, такое?..

Мерфи, прижав Тайлера теснее, окинул всех убитым взглядом.

Бледных, растерянных в свете свисающих с потолка ламп. Ждущих четкого ответа, которого у Мерфи не было. Он даже не нашел мужества посмотреть Ящеру в глаза.

— Тайлеру помешал второй чтец, — произнес он в гробовой тишине. — Это все, что я знаю.

— Что?! — вскрикнула Хлои.

— Еще один чтец? — ошарашенно пробормотал Хьюго. Из его носа двумя тонкими струйками побежала к бледным губам ярко-алая кровь, от вида которой сердце Мерфи зашлось с удвоенным усердием. Кажется, Мерфи совершил прыжок в тот момент их тренировки с Рико, когда Хьюго на полную использовал силу — и унес ее отдачу за собой по коридору.

Сирен пошатнулась. Ящер дернул головой, взметнув вокруг себя целое облако блесток.

— Разберемся после, когда Тай очнется, — сказал сдавленно Мерфи, с содроганием взглянув на обескровленное лицо Тайлера. — Это отдача его способностей… он… говорил мне, что так может случиться, — соврал Мерфи. На деле единожды Тайлер уже отключался на его руках. В их прошлом будущем. Мерфи стремительно шагнул к лестнице. — Рико, помоги мне.

Он поднялся наверх, поддерживаемый силой бредущего следом Рико, и пнул ногой дверь в комнату Тайлера. Услышал за спиной, как в гостиной опрокинулось с грохотом что-то, и Ящер сцепился с Хлои в нервной перепалке.

Тайлер слабо зашипел сквозь зубы, постепенно приходя в себя, когда Мерфи положил его на заправленную кровать.

— Мне остаться? — спросил Рико, остановившись в дверном проеме.

— Нет, иди к Хью, — пробормотал Мерфи, опустившись на колени возле кровати. — У него кровь. Проверьте, в порядке ли он. Я скоро спущусь…

Рико вышел, захлопнув дверь.

Тайлер вслепую нащупал руку Мерфи и стиснул так, будто она — единственное, что удерживало Тайлера на плаву, удерживало ближе к реальности.

— Мерф… — прошептал Тайлер хрипло, посмотрев на него с мукой в еле распахнувшихся глазах. — Мерф… он пытался… забрать мою память… Он почти…

Под ребрами заскреблось.

«Кто? — хотел спросить Мерфи. — Как он выглядел? Откуда, черт подери, взялся еще один чтец? Мы не встречали его раньше».

Но Мерфи не посмел бы тревожить голову Тайлера вопросами — не прямо сейчас. Он просто стиснул его руку в ответ и сказал, большим пальцем погладив его холодные костяшки:

— Тише. Я здесь, с тобой, — глядя в упор в его глаза, заражая его уверенностью тона, прикладывая все усилия, чтобы не показать Тайлеру, как напуган. — Потом. Сейчас — дыши вместе со мной. Вдох… и медленный выдох.
======================================================
Когда Тайлер с трудом продрал глаза, уже занимался рассвет.

Длинное облако за окном, перечеркнутое линиями электропередач, казалось тонкой белой насыпью, не успевшей растаять в раскалившемся на небе жженом сахаре. В комнате, несмотря на поднятую оконную раму и ранний час, стояла невыносимая духота — воздух дышал ожиданием ливня.

Тайлер совсем не двигался пару минут, приходя в себя. Наконец пошевелился, перекатился с усилием на бок и обнаружил, что лежит в кровати не один. Мерфи вздрогнул и открыл глаза, почувствовав, похоже, как прогнулся под ним матрас. Трогательная растерянность в сонном взгляде сменилась хмурой тревогой, Мерфи нащупал ладонь Тайлера под складкой одеяла, сжал и хрипло спросил:

— Ты как?

Сознание тотчас наполнили вчерашние воспоминания. Боль, прострелившая голову, маска в виде головы медведя, принадлежащая чтецу, прыжок и ощущение, будто кто-то коснулся его памяти горячими щипцами, прожигая в ней сквозную дыру. Собственный крик. И шепот Мерфи, следовавший за ним вплоть до падения в глубокий сон: «Я здесь. Я рядом с тобой».

Тайлер сглотнул.

— Нормально? — полувопросительно произнес он и, в общем-то, не соврал. — Лучше не бывает.

Давление в черепной коробке, от которого казалось еще несколько часов назад, что голова взорвется, как пиньята под крепким ударом биты, рассеялось без следа. Тайлер чувствовал себя до неприличия бодрым и отдохнувшим — черт возьми, да он даже готов был добровольно тащиться в офис. Он спросил, разглядывая отпечаток от подушки на лбу Мерфи под растрепавшимися светлыми волосами:

— Ты пробыл со мной всю ночь?.. — Тайлер думал, что сгладит тягучую неловкость ехидным: — Как мило, Маллен, — но только ее усугубил.

Вечерний шепот Мерфи отчетливее зазвучал в ушах.

«Ты нужен мне, Тай. Пожалуйста».

Сердце сжалось, Тайлеру вдруг до одури захотелось притянуть Мерфи ближе, но тот разомкнул пальцы и отчеканил, мигом отгородившись от него привычной ледяной стеной:

— Да. Следил, чтобы ты не сыграл в ящик в мою смену.

Мерфи сел, отбросив одеяло, на край кровати и наклонился за ботинками. В каждом его движении сквозила нервозная резкость. Тайлер поморщился, проклиная себя за то, что разрушил редкий хрупкий момент.

— Мерф… — позвал он с неуверенной просительной интонацией, попытавшись ухватить его за край мятой футболки, но Мерфи уже вскочил, зашнуровав ботинки, и бросил:

— Мне нужен кофе.

Мерфи ушел, неплотно прикрыв дверь, и вскоре до слуха донеслось тихое поскрипывание ступеней.

Когда Тайлер спустился по лестнице в противоположной стороне мастерской, умылся и прошаркал на кухню, Мерфи оттаял достаточно, чтобы протянуть ему кружку и даже сообщить сквозь зубы:

— Твой сахар с кофе.

— Две с половиной ложки? — уточнил Тайлер обрадованно, сделав осторожный глоток. Не так сильно Мерфи и злился, видимо. В прошлый раз, когда Тайлер довел его до ручки нытьем по поводу скучной работы под началом Кристен, Мерфи спрятал от него и сахарницу, и обе купленные в перерыв шоколадки. — Спасибо!

Мерфи взял кружку в виде черепа и молча качнул головой в сторону. Тайлер так же молча и согласно кивнул и проследовал за ним в кабинет за лестницей. До общего подъема и сборов на работу еще оставалось время, чтобы обсудить произошедшее в «Ночных мутациях».

Переступив порог и закрыв за собой дверь, Тайлер некстати вспомнил поцелуй, в который вовлек его Ящер. Безобидный, всего лишь ради отвлечения внимания, он не казался Тайлеру проблемой до тех пор, пока под участившийся пульс его не навестило странное, но оттого не менее настойчивое желание оправдаться перед Мерфи. Сказать, что ничего не почувствовал в рамках неудавшейся игры. Только зачем Мерфи эта информация? И Тайлер, сев на край стола с чашкой кофе, осторожно поинтересовался:

— Как там Никки?

Мерфи, устроившийся в кресле, выпрямил спину и отозвался быстро и сухо, будто выдав заранее заготовленный текст:

— Он очень переживал за тебя вчера. Буквально с ума сходил. Хотел остаться с тобой, но я просто уже видел раньше, как тебя вырубало от перерасхода способностей. Знал, что делать. — Мерфи посмотрел ему в глаза и, не дав Тайлеру отозваться, предположил: — Наверное, твоя сила оборонялась от постороннего вмешательства?

— Да. — Тайлер понимал, что глупо развивать тему с поцелуем, когда время требовало обсуждения куда более серьезных вопросов. Но это не помешало сожалению кольнуть его между ребер. — Да, наверное… — Тайлер отхлебнул кофе, поболтал ногой и произнес: — Я ощутил прикосновение чтеца к своим мыслям. Со мной раньше не случалось ничего подобного. Он буквально… пытался забрать последние несколько минут из моей памяти. Ужасающе… — Тайлер передернулся от фантомных ощущений, — точное, почти хирургическое вмешательство. И тому чтецу не нужно было прикосновение, как мне, чтобы использовать силу. Ему, похоже, достаточно посмотреть на человека, чтобы прочесть мысли или отнять их.

Тайлера обуревали противоречивые чувства. Досада и раскаяние за то, что столкнул часть команды с неизвестным врагом, зависть к его дару, подобному дару Тайлера, но превосходящему его в несколько раз. И страх неизвестности, раскатывающийся по телу мелкими волнами.

На скулах Мерфи заиграли желваки, он посмотрел на собственные пальцы, крепко стиснувшие ручку чашки в виде черепа.

— Дело дрянь, — пробормотал Мерфи глухо. — Ты помнишь, как он выглядел?

— Только маску в виде головы медведя, — расстроенно откликнулся Тайлер. Он переглянулся с Мерфи и заметил вспыхнувший в серых глазах огонек, подсказавший, что они снова подумали об одном и том же. — Ты же…

— Нет, Тай, — вздохнул Мерфи, на лету поймав его мысль, и вздернул острый подбородок. — Никто не может копаться у меня в голове. Ты предположил однажды, что мое сознание всегда находится… где-то между текущей веткой событий и пустым коридором, который я открываю при создании чекпойнта. — Мерфи махнул свободной рукой. — Моя сила так страхует меня, чтобы я выдержал нагрузку прыжков и сохранение памяти тех, кого я забираю с собой. Мое сознание всегда одной ногой в коридоре, по которому я готов сбежать обратно.

— Я не могу ухватиться за твои мысли, потому что они одновременно и здесь, и в твоем «коридоре», фактически — в пустой, существующей только для тебя параллельной ветке! — протянул Тайлер. Так странно было восхищаться собственной теорией, пусть даже принадлежала она немного другому, более опытному Тайлеру. Он прислонил теплый край кружки к губам, но не сделал глоток. — Значит, наш второй чтец, каким бы сильным ни был, тоже не может. И вот здесь…

— Начинается самое странное, верно, — подхватил Мерфи, опустив кружку на стол и принявшись двигать ее туда-сюда под противный скрип мокрого донышка о лаковое покрытие. — Если он никак не мог забрать мои воспоминания о себе там, в прошлом будущем…

— …а моя сила активно сопротивляется его вмешательству, значит, мы никогда раньше не встречались с ним. Почему? — задал за него вопрос Тайлер, когда Мерфи задумчиво замолчал. — Неужели Карлос держит его при себе только для походов в «Ночные мутации»? Как-то это тупо — не пользоваться таким уникальным даром!


— Да и Карлос не великого ума человек, — фыркнул Мерфи, наконец перестав двигать кружку. Он сидел какое-то время молча, откинувшись на спинку кресла, но, судя по выражению лица, очень напряженно думал, и Тайлер, не мешая ему, даже дышать старался тише. Наконец Мерфи заговорил: — Варианта три. Первый: этот чтец не вступал в игру в прошлый раз — и он просто шестерка Карлоса без притязаний на власть. — Мерфи поймал скептический взгляд Тайлера и вздохнул: — Согласен, бредово звучит. Второй: чтец пересекся с кем-то из наших. Возможно, прочитав их мысли, узнал, что из себя представляем мы с тобой — и из-за нас все время оставался в тени…

— В таком случае он пиздец как опасен, — высказался Тайлер, добив свой кофе в несколько больших и шумных глотков. — Представь, как нужно извернуться, чтобы ни разу не попасться нам на глаза. В ходе такой-то заварушки… Мы же фактически скинули Колуччи с пьедестала.

— И есть третий вариант, который нравится мне меньше всего, — признался Мерфи. — Что наш невидимый враг все-таки добрался до моей и твоей памяти и кое-что в ней поправил.

— Ты же сам сказал… — начал Тайлер, поежившись от неприятной волны ледяных мурашек.

— Я опираюсь на твою теорию, — перебил Мерфи, нахмурившись. — Хотя и ты не всеведущ. К тому же ты всегда твердил, что мое сознание находится между двумя ветками — реальностью и моим коридором, — но от момента сохранения. — Тайлер догадался сам прежде, чем Мерфи тихо спросил: — А если чтец поймал меня в момент создания чекпойнта? Всего несколько секунд. Но и их могло оказаться достаточно, чтобы забраться мне в голову.

— А что насчет меня? — спросил Тайлер, опустив чашку на стол рядом с чашкой Мерфи: руки дрожали. — Если даже он уничтожил твои воспоминания о нем в том прошлом будущем. Там все еще оставался я. Я мог запросто рассказать тебе о чтеце снова — и его попытка не имела бы никакого смысла!

— Я уже упоминал сегодня, — протянул Мерфи тоном, который Тайлеру чертовски не понравился, — что видел раньше, как ты отключаешься от перерасхода силы. Помнишь?..

— И? — поторопил нервно Тайлер. — Только не говори, что…

— Это была одна из последних наших битв, — кивнул Мерфи. Его глаза казались темнее, чем на самом деле. Несмотря на поднятые жалюзи, свет в кабинете мерк с каждой минутой. Тайлер расслышал далекое эхо грома за окном. — Остались только мы с тобой. И перед тем, как все закончилось, а служба контроля паранормов надела на Франциско браслеты-блокаторы, я нашел тебя без сознания в кабинете Карлоса. Испугался и… не знаю, зачем я сделал это — но я создал чекпойнт. Сохранил нас там, на самом верху башни Колуччи. Когда ты очнулся, ты не помнил, почему вырубился. Сказал только, что чувствовал, как в полную мощь работала твоя сила. Мы решили, что это побочка — после всех потрясений. Но теперь…

— Теперь ты думаешь, что в тот самый момент нас обоих мог подловить чтец Карлоса? — Тайлер облизал пересохшие губы.

— Не знаю. — Мерфи провел ладонью по лицу. Гром за окном прогремел отчетливее, чем в прошлый раз. — Я не знаю, Тай, и это меня напрягает.

Тайлер понимал его беспокойство. Если третий вариант Мерфи имел хоть что-то общее с реальностью, если в схлопнутой ветке событий чтец со способностью стирать память вмешивался в их планы и вел свою подковерную игру, как Мерфи мог быть уверен в собственных воспоминаниях? Мог ли сказать с уверенностью, что они победили там, в прошлом будущем? Или они были в шаге от того, чтобы стать жертвами незримого врага?

«Почему в таком случае чтец не убил нас?» — пронеслось в мыслях Тайлера. Может, чтец не знал о способности Мерфи поворачивать время вспять? Просто ждал момента уязвимости его памяти для хищного выпада? Может, был ранен? Или действовал во многом наугад, как все они действовали в прошлый раз?

Но ни один из этих вопросов, задай Тайлер их вслух, не принес бы ни новой информации, ни облегчения. И чтобы не пугать Мерфи еще больше, Тайлер произнес твердо:

— Одно мы знаем точно — ты прыгнул назад. Даже если чтец знал о нас с тобой и наших способностях, то его память о нас исчезла. А вот мы теперь в курсе его существования. И будем готовы к встрече.

Мерфи кисло улыбнулся. Вряд ли он, как и Тайлер, поверил безоговорочно в их мнимое преимущество, но попытку придать настрою бодрости, похоже, оценил.

Раздался стук в дверь.

— Да, Сирен, — разрешил Мерфи громко.

В кабинет действительно заглянула Сирен с тонометром в руках. Она ничуть, казалось, не удивилась присутствию Тайлера: оба обменялись приветственными кивками, и Сирен доложила Мерфи:

— Хью в полном порядке. Давление в норме, показатели счетчика потенциала силы тоже в норме…

— Что с Хью? — обеспокоенно спросил Тайлер. За вчерашними потрясениями он не забыл, конечно, о тренировках Рико и Хьюго для операции в шестом блоке, но уж точно не думал, что проблемы могут подстерегать команду и с этой стороны.

— Он в порядке, — повторила Сирен с мягкой улыбкой. — Даже здоровее обычного. Просто вчерашний прыжок произошел не в самый подходящий момент. Хьюго использовал силу на полную катушку — и эхо ее отдачи прокатилось за ним по «коридору» Мерфи… — Сирен сделала шаг обратно за порог. — Вы идете завтракать? Хлои обещала испечь оладьи.

— Да. — Мерфи поднялся из кресла, намекая, что разговор о чтеце окончен до тех пор, пока у них не возникнет новых догадок — или реальных данных. — Мы идем.

За завтраком, прикрывшись за широкой спиной Ящера, Тайлер осторожно выплюнул обратно в тарелку пересоленное и подгоревшее творчество Хлои. Ящер прыснул, услышав, как он давится, но под пристальным прищуром Хлои тактично сделал вид, что закашлялся.

Гром наконец достиг границы Уоттса, засверкали за окнами зигзаги молний, по крыше мастерской забарабанил на добрых десять минут проливной дождь, но закончилась гроза куда быстрее, чем тяжелой поступью надвигалась на город с запада.

Несмотря на вчерашние события, за столом царила довольно расслабленная атмосфера. На быстром разборе полетов Сирен обмолвилась только, что возьмет нового чтеца на карандаш и попытается добыть сведения по своим каналам; Рико и Хьюго похвастались тем, что сдвинули двухэтажное здание со всем его содержимым на десять метров назад — и могли бы дальше, не прерви их прыжок; Ящер же сдержанно напомнил, что договорился, и от команды после операции ничего не потребуется, кроме как передать жертв шестого блока морфам Джеронимо, хозяина этой части Уоттса, которые будут наготове с тачками.

Больше о деле не заговаривали.

Но, несмотря на спокойствие общего завтрака и приподнятое, в противовес невидимой угрозе, настроение ребят, Тайлер нет-нет да замечал, какие долгие и пронзительные прищуры, скалясь немного, кидал Ящер на Мерфи, думая, что никто не видит, — и какие тяжелые взгляды Мерфи кидал в ответ поверх тарелки, содержимое которой стоически жевал, благо сидел рядом с Хлои.

«Какая муха их укусила? — подумал Тайлер и, незаметно улизнув с полной тарелкой на кухню, решил, что запытает обоих вопросами в офисе. — Дело ведь не может быть в?..»
======================================================
