Потерпи еще,
Будь проще и сильней
Каждый юный день.
(с)





***



Вообще-то я не курю. Астма. Не совсем запущенный вариант, просто ингалятор на случай, если под ребрами начнется давка, как в трамвае в час пик, держу в боковом кармане рюкзака. Но есть одно исключение, как любила говорить наша школьная русичка, пусть каждый раз и выяснялось, что исключений этих ебучих — вагон и маленькая тележка. И у меня оно не одно, если уж быть предельно честным, но кто обещал вам предельно честную историю?

Честность не про трусов вроде меня.

Так что вернемся пока к главному и единственному — сечете? — исключению из «Вообще-то не курю». Это Янка, моя лучшая подруга, и ее убитый кальян с треснутой и заклеенной колбой, купленный по скидону в одном из случайных павильонов радиорынка. В те времена еще купленный на совместно накопленные карманные, когда мы с Янкой шухарились от ее родителей, прятали малейшие признаки дыма и запаха и курили калик на лестничной клетке между моим восьмым и ее девятым этажами. Разогревали угли на моей электронной плите и быстро-быстро, схватив щипцами, драпали в подъезд. Времена шухера прошли с поступлением в универ, как и желание переть против родительских правил, но традиция осталась.

Курим мы редко и всегда по одному и тому же поводу — когда у Янки трындец на личном и ей позарез надо перетереть проблемы в отношениях с Тимуром, пуская кривые дымные кольца в приоткрытую подъездную форточку.

Сегодня один из таких дней.

Пешкодралом выше шестого этажа в нашей двенадцатиэтажке не поднимается даже парочка зожников, которых регулярно встречаю возвращающимися с пробежки, когда веду своего Бима справить собачьи дела в пять утра. Бим у меня принципиальный, чуть позже выйдешь, ссать сразу не станет из принципа, будет еще полчаса нехотя вперевалку карабкаться по сугробам — «Шурх-шурх-шурх» кривыми лапами — и оглядываться на меня с достоинством, дожидаясь, когда прочувствую всю степень своей вины и окоченею так, что зуб на зуб не попадет, пока буду шипеть: «Б-б-им-м, с-цук-ка, д-давай р-резч-че, а?». Так что в пять утра ровно я вылетаю из подъезда с Бимом под мышкой. В пять утра ровно зожники, муж и жена, счастливые, румяные и распаренные после пробежки, влетают в подъезд, и мы проносимся мимо друг друга с одновременными «Драсьте» — «Здравствуй, Сеня».

В общем, по лестнице до промежутка между восьмым и девятым даже они не прут. Тут всегда пусто, а уборщица доходит до нас раз в пятилетку.

Это наше с Янкой место. Стенку здесь подписали в десятом классе черным маркером, когда стащили бутыль джина у Яниного отца из бара и нажрались в слюни.

«АРСЕНИЙ БЫЛ ЗДЕСЬ». «ЯНА — КОРОЛЕВА ПАДИКА».

Протрезвев, попытались отмыть, но маркер оказался стойким, а стена после часа усилий из просто зеленой стала блевотно-зеленой. Смыть получилось частично, а хитрая Янка терла сильнее по имени, чтобы без палева, и уже который год даже коммунальщики не закрашивают гордое «АРСЕНИЙ — КОРОЛЕВА ПАДИКА».

Сижу сейчас на широком подоконнике, присасываюсь к кальянной трубке без фанатизма, чтобы не выхаркать легкие, и пялюсь на эту надпись.

Сколько воды утекло со школы. Казалось, еще в одиннадцатом сердце рвалось на части, когда Янка замутила с Тимуром — не то чтобы мне вообще что-то светило, конечно, но после Янки Тимур стал безоговорочным табу даже для осторожных фантазий на тему. А сейчас, к середине второго курса, я могу спокойно слушать, как она жалуется на его вечные «Занят я» и «Не еби мозги» и испытывать не боль за себя, потерявшего в одночасье все шансы, а обиду за Янку, которая не заслужила такого к себе отношения. Кажется, Тимуру вообще похую, где Яна, с кем и что чувствует, до тех пор, пока ему не припрет потрахаться, и он не поманит ее пальцем. Побоку ему, что ради нескольких часов с ним Яна переносит смены в кафе, дописывает рефераты глубокой ночью и сливается с любых запланированных мероприятий. Перевес стараний в этом тандеме всегда за Янкой. Мне страшно за нее обидно, а за себя не больно давно.

Думать об этом стыдно. Но, может, и хорошо, что я отболел Тимуром пораньше, подглядев в диалоговом окне через пересланные сообщения и подслушав в Янкиных слезах, какой он на самом деле — как парень, а не просто незнакомый красавчик из параллельного. А то мог и пять лет после фантазировать о мудаке.

Хотя у меня где-то внутри точно вшит магнит на мудаков. Они на меня летят, как пчелы на мед. «Эй, мудаки, все сюда, Сенька Ветряков угощает». Но честной истории на этот счет, как вы понимаете, я не выкачу.

Сейчас главное попытаться Янку спасти. Гиблый, конечно, номер, но я все равно пытаюсь.

— Что делать? — спрашивает Яна в сердцах и наконец перестает шуровать туда-сюда по узкой лестничной клетке в резиновых тапках.

Очередная история, как Тимур пригласил ее в кино, заставив перенести все планы, а за пять минут до встречи отменил свиданку, без зазрения совести заявив: «Кореша позвали по пиву бахнуть. Не отказывать же корешам».

Я не удивлен.

Кошусь на Яну мимоходом.

Ярко-синие волосы смешно взбились, потому что у нее дурная привычка начесывать пальцами по затылку. Глаза на мокром месте, хотя, может, так кажется из-за блесток в макияже — тоже в синих оттенках. Яна вырывает у меня кальянную трубку и затягивается так, что бурление воды в колбе эхом раскатывается вниз по лестнице.

«Бульк-бульк-бульк»…

— Что делать-то? — бормочет Янка и ответа не ждет, потому что ответ у меня уже несколько месяцев подряд один и тот же.

— Брось его, — предлагаю хмуро. Одну ногу держу на подоконнике, уперевшись в коленку подбородком, другой, свесив, болтаю бестолково, добавляя в нечаянную музыку битов.

«Бдынц-бдынц-бдынц», — моя подошва по батарее.

«Бульк-бульк-бульк», — в кальянной колбе шумит, когда Янка затягивается, мучительно подбирая слова.

«Кхе-кхе-КХЕМ… Бляха муха, епта», — прокуренным басом глухо доносится снизу, а следом мелодию подъездной классики разбавляет звук смачного харчка о дно консервной банки. Это, наверное, Тимофей Михалыч с шестого вывалился покурить. Лучшая, надо сказать, антитабачная реклама. Калика мне больше не хочется.

— Не вариант, — наконец говорит Яна, выпуская дым через ноздри.

— Ну и почему? — спрашиваю, все болтая ногой и задевая батарею. — Сама же говоришь — хочешь, чтобы тебя любили, а не чтобы ноги об тебя вытирали… Про любовь не слышу. Про вытирание ног — постоянно.

«Бдынц-бдынц-бдынц».

«Пи-и-и-п. Пи-и-ип. Пи-и-и-ип», — это через приоткрытую форточку, морозный ветер из которой больно пощипывает меня за голые лодыжки под закатанными джинсами, доносится пронзительный писк подъехавшего ко двору мусоровоза.

«Вш-ш-шу-у… Вш-ш-шу…», — все тот же ветер надрывается за окном по обледеневшим линиям электропередач.

Люблю эту случайную нестройную музыку. Люблю даже те звуки, которые многим противны. Например, как дворник скребет в несусветную рань металлической лопатой об асфальт, обдирая снег вместе с коркой льда. Сразу мысли о детстве, теплом одеяле, под которым лежишь, проснувшись, и с облегчением понимаешь, что до подъема в школу еще пара часов.


— Хочу, чтобы любили, — соглашается Янка, и я замираю было, не веря собственным ушам — достучался, что ли? Но Янка тут же добавляет: — Но проблема в том… что не кто угодно. А он. — Она вдруг спрашивает с вызовом: — Я тупая, да?

Янке легче спустить всех собак на себя саму. Сказать, что это она тупая, некрасивая, жирная при ее сорока пяти килограммах, недостаточно старается ради Тимура или — если повезет, и здравая мысль возьмет верх, — недостаточно себя ценит.

— Ты умная, — возражаю твердо. «Бдынц-бдынц-бдынц» по батарее моей подошвой звучит почти зло и отрывисто — ненавижу, когда Яна калечит себя морально загонами. — Просто тебе… ну, типа, сложно? Откинуть эмоции. Умом понимаешь, что номер дохлый. Но уму надо время, чтобы перебороть сердце.

Яна опускает кальянную трубку, смотрит на меня большими серыми глазами. Ну точно на мокром месте. Задумавшись, дышит тяжело через рот, прикусив нижнюю губу, и воздух шумно подсвистывает в щербинке между ее передних зубов, напоминая протяжный «ф» в слове «фонарь» — Яна так же, нервничая, тянула этот несчастный «ф-ф-фонарь», когда рассказывала стихотворение Блока в гробовой тишине класса.

— Мне бы твою сознательность, — наконец выдает Яна.

Нет, Янка, если бы ты знала, какая каша бессознательных проебов в этой башке под надвинутой по самые брови серой шапкой, ты бы трижды пожалела о своих словах.

Хорошо, сухая русая челка мне глаза закрывает, как грустному нечесанному бриару — мы, собственно, с Бимом очень похожи. Потому что мне Янке иногда в глаза стремно смотреть и делать вид, что я весь из себя мудрый и жизнь прохававший. Что я на такой же крючок не попадусь, я же не пальцем деланный.

«Бдынц-бдынц-бдынц».

«Клац-клац-клац».

Новый звук, знакомый такой, сквозь все прочие долетает до слуха слишком поздно, чтобы успеть удрать.

Шакал ходит тихо, безумно тихо, и его выдает только это дебильное клацанье цепочки на рюкзаке.

Вижу его темный затылок, а следом — как он поворачивает на лестнице и поднимается к нам с восьмого этажа. Цепенею моментально. Морозного воздуха из форточки больше не чувствую — я становлюсь жарким, как печка, с первой секунды, как вижу его, возвращающегося, походу, с секции по тайскому боксу.

Помяни говно, вот и оно. Зря я вообще думал сегодня о мудаках. Рома Шакалов, в простонародье — Шакал. Наш с Янкой однокурсник. Кто же еще может позволить себе прогулку до десятого этажа пешком по лестнице? Ему же не впадлу. Он, пусть и курит, как паровоз, с легкостью берет такие дистанции. И ходит на бокс четырежды в неделю. О том, что ходит на бокс, я узнал еще на первом курсе. Нет, не подумайте, он меня ни разу не бил, я не настолько низко пал. Но довелось увидеть пару раз, как Шакал бьет других. Страшное зрелище. Явно не в полную силу, но даже таких пары раз оказалось достаточно, чтобы гении, которым не хватило мозгов, как мне, просто об этом думать, перестали вслух и при нем гонять из уст в уста сплетни про его прошлое. Про то, что Шакала якобы отчислили из американского вуза, куда попал на деньги папаши, за драки, и теперь он проходит семь кругов ада нашей шараги в качестве социального наказания. Правда или нет — до сих пор не знаю.

Мы с Шакалом не в тех отношениях, чтобы по душам трепаться. Судя по шмоткам, он при деньгах. Судя по хате, при тех суммах, которые нищеброды вроде меня произносят благоговейным шепотом. Даже как-то странно, что наши квартиры существуют в одном доме.

Откуда я знаю про хату Шакала?

Ладно, видимо, от этой истории мне не отвертеться.

Наше тесное знакомство с Шакалом произошло в один из тяжелых сентябрьских дней на первом курсе.

Тогда я еще Тимуром не отболел, жутко стыдился перед Янкой, избегал ее как мог, чтобы ни словом, ни звуком не показать, что ее счастье — тогда еще казавшееся таковым — меня ранит хуже десятичасовой пытки музыкой ржавых пил по меловой доске. Папка у меня работал и до сих пор работает вахтами в другом городе, и, хоть отношения у нас не сказать что шибко теплые, поныться по-мужски он никогда не запрещал — и даже приветствовал. Типа «Сень, сядь и скажи прямо, хватит булки мять». Но вот про такое, естественно, я рассказать ему не мог. Ссыкотно. Папка у меня старой закалки, он бы не стал меня срать, но уж точно бы не понял. А даже если бы я решился выложить ему про Тимура под звуки сорванной крыши, папка все равно уехал на заработки.

Поговорить было не с кем. Облегчить душу — некому.

В сентябре же прошлого года, кстати, я и взял Бима из приюта. Его туда сдали за кривые лапы, а может, за привередливость в его утренних делах, но мы с ним, хоть он и падлюкой оказался редкостной и однажды сжевал амбушюр моих новых наушников, быстро друг к другу привыкли.

Забот с появлением Бима прибавилось, но шарманка страданий в моей голове крутиться не перестала. Прямо Янкино «Хочу, чтобы любили» мигающей строкой в глазах бежало — но в тот момент мне похую было кто, пусть даже не злоебучий Тимур. Главное чтобы хоть как-то. И даже без любви. Просто человеческого тепла бы — и хватит.

А тут Шакал подвернулся. Причем так странно, неожиданно подвернулся. Мы сидели с ним вдвоем во время пары физры на скамейке запасных по случаю справок о недавно перенесенных соплях. Он, длинный, тощий, в своих дорогущих шортах и майке, дорого надушенный, с тремя серебряными серьгами-кольцами в раковине левого уха, весь какой-то лощеный, почти слащавый, если бы не убийственно угрожающее выражение на морде, которое что тогда, что сейчас пугало подчас до печенок. И я в своих растянутых трениках, футболке с несмываемым пятном от кетчупа, занавешенный своей сухой челкой по глаза — трусам, знаете ли, приятно на мир не смотреть, а за ним исподволь подглядывать.

И тут Шакал спросил, повернув ко мне голову:

— Слышь, ты, а есть тут кто по парням?

Его глазища черные, как смородиновое варенье, впились в меня внимательно и пригвоздили намертво к скамейке запасных. Серьезно, я уже после, когда он ушел, задницу не мог оторвать от пережитого шока минут десять, пока физрук не погнал взашей из зала. И ведь только Шакал, сука, зная, что после двух показательных демонстраций силы и дури в его тощем, казалось бы, теле, даже самый отбитый на километр отойдет, прежде чем его обсудить, и только самоубийца пустит о нем грязный слушок, мог запросто такое спросить. Да и в жертву он выбрал чемпиона по трусости. Моя спортивная дисциплина — драпанье со всех ног. Однажды так красиво от гопарей удрал дворами, не грех похвастаться.

Ну я возьми и ляпни:

— Ага. Есть.

— Кто?

— Ну я вот.

— Не пизди.

— Бля буду.

Да, настолько вот у меня крыша текла в то время. Шакал посмотрел на меня еще немного, будто оценивая — торт я или не торт, каравай или сушка надкусанная. Потом кивнул, резко встал и молча ушел.

И если вы думаете, что дело кончилось какой-то красивой историей про то, что Шакал-то сразу меня приметил и мной проникся, когда только заехал в квартиру на десятом, и на следующий же день в пять утра я врезался в него у подъездной двери на полном ходу с Бимом под мышкой, вопя: «Свободу мочевому пузырю! Минута, Бимыч, минута, ссы на здоровье!», то нет. Для Шакала вообще большим удивлением стало, что мы живем в одном доме. То есть, это я додумал себе, что он страшно удивлен, потому что у мудака на лице эмоций сложнее агрессивного «В рыло хочешь?» и задумчивого «Потрахаться бы» не появляется вообще. Шакал просто сдержанно заметил, что это удобно — не надо далеко ходить.


И тут, пожалуй, настало время упомянуть, что через лекцию после того разговора на физре Шакал кинул свой рюкзак за соседнюю парту, сел рядом и тихо предложил мне с ним переспать. Да-да, с тем самым выражением задумчивого «Потрахаться бы», которое я через пару месяцев уже успешно различал на его морде.

Никаких красивых историй. Просто мне было тоскливо, ему, видимо, скучно. И с тех пор мы… не встречаемся — железно нет. Да у меня кишки узлом завязываются, когда думаю о том, что с Шакалом можно встречаться. В киношку там ходить, как у Яны с Тимуром было на заре их отношений, переписываться по ночам. У нас в переписке сплошные «Я у себя» и «Угу. Ща поднимусь» или «Я у себя» и «Папка с вахты вернулся, никак». Шакал был прав — это чертовски удобно, когда вы живете в одном доме и вам друг от друга ничего не надо, кроме потрахаться.

И мне ведь Шакал что тогда, что сейчас, не особо нравится.

Бесит с головы до пят. Дорогущей хатой, свободой от предков, модным шмотьем, дурацким «клац-клац-клац» цепочки на его рюкзаке, жующим звуки акцентом, наводящим на мысли, что Америка в его жизни все же была. Безэмоциональным рылом, беспросветным молчанием. Тем, что мы, хоть и спим, остаемся друг для друга спустя год с небольшим абсолютными незнакомцами. Я знаю о нем только то, что заметил сам. Он обо мне вообще ничего лишнего знать не хочет.

Но сейчас, когда смотрю на него, поднимающегося навстречу с восьмого, я весь становлюсь моментально жаркий, как печка. Меня мурашит. Потому что я вспоминаю некстати, что он, падла, офигенно целуется, когда лезет мне в трусы.

Шакал смотрит на меня коротко. Сегодня эмоция на его лице «В рыло хочешь?» — и я, если честно, не знаю, по какому поводу. Мы про его эмоции не разговариваем. Мы вообще практически этого не делаем. В основном говорю я. Пока моюсь у него в навороченном душе с открытой дверью, рассказываю от нехер делать, что нового у меня было за день. Он не возражает, а слушает или нет, не так важно — главное, я реализую накопленную за день жажду потрындеть, потому что у Янки с ее работой не всегда удается мне в этом помочь. Шакал на меня звуки не тратит. И очень, надо сказать, зря. Звуков от него мало, но каждый, кроме клацанья цепочки на рюкзаке, особенный и приятный — я его узнаю по этим звукам. Затягивается, куря, он так, что не перепутаешь — это Шакал курит. Цокает перед холодильником так, что сразу понятно — это Шакал изволит выразить весь спектр своего негодования по поводу несвоевременной кончины равиоли с сыром. Иногда мне кажется, что я даже его дыхание не перепутаю ни с чем.

И вот он смотрит на меня этим пассивно-агрессивным взглядом.

Смотрит недолго, а я наверняка уже красный, как рак, которого только что вынули из кипятка. Яна уточняет с вызовом:

— Чего надо?

Ей про нас с Шакалом я не рассказал. И Яна по моей реакции решила однажды, что он меня втихаря пиздит за универом.

Шакал в ответ даже плечами не пожимает, просто молча и с достоинством шурует мимо надписи «АРСЕНИЙ — КОРОЛЕВА ПАДИКА», заворачивая на лестницу к девятому. Притормаживает на верхней ступеньке, будто чувствует, что я палю в его темный затылок, оборачивается и говорит единственное:

— Вредно, не? — подбородком кивая на калик.

— Чья бы корова мычала, — буркает Яна неуверенно. Она Шакала, как и все остальные, побаивается.

Но я же вижу, что фирменный взгляд Шакала «В рыло хочешь?» направлен на меня. И почему-то, хотя на это ровным счетом ничто не намекает, мне кажется, это связано с ингалятором, который я вчера впервые при нем использовал. Стресс перед сессией и двухсерийный траходром с перерывом на Шакалово покурить сделали свое дело — мне срочно понадобилось вывалиться из огромной кровати, нащупать ингалятор в рюкзаке и ослабить давление в легких. Шакал ничего не сказал. Но на третью серию не пригласил, взглядом намекнув, что мне пора выгуливать Бима, то есть валить нахуй.

А сейчас этот взгляд.

Ну давай, сука, еще жизни меня поучи.

Шакал уходит к себе наверх, больше ни слова не проронив, а я хватаю у удивленной Янки кальянную трубку и, назло ему, но больше, конечно, самому себе, затягиваюсь, пуская эхо бульканья в колбе вверх по лестнице.

Мы не встречаемся, так что не вздумай мне мозг ебать.
======================================================
Ars Veter. 11:34:

Ром, ты реферат Жабе Анатольевне делал?? Дашь скатать вступление и заключение?

Роман Шакалов. 11:35:

Нет.

Вот падла. Зная Шакала, это «Нет» означает, что все он сделал, но списать не даст — только через его труп. А я еще не настолько в своем сознании преисполнился, чтобы грохнуть Шакала за вонючий реферат для Жабы. Почему Жаба? Нет, дело не в скверном характере и не в созвучии имени и прозвища, просто она страх как обожает жаб. Брошь с жабой, кружка с жабой, кофточка с жабами, даже зонтик у нее с жабами. А с характером все в порядке. Кроме того, что характер строгий, а меня на семинаре без реферата ждет пизда!

Вчера Бим нашел и сожрал что-то в сугробе. По крайней мере, я так думал, потому что копошился он там подозрительно долго, а после возвращения с прогулки лег на коврике в ванной и начал тихо скулить, жалуясь на собачью жизнь. Испугался я жесть как. Выгреб заначку с продажи двух ремиксов и даже отложенное на завтраки: похуй, водичка — мой друг, потерплю с месяцок до обедов. Ровно столько и стоила поездка в ветеринарку, включая такси в обе стороны и осмотр врача, который сказал, что Бим скулил, потому что уколол лапу. Ссадину ветеринар обработал и, лучезарно улыбаясь, отпустил нас с миром, ободрав меня предварительно как липку. В общем, Бим был спасен и чертовски доволен путешествием в другой конец города и доставшимся в награду за перенесенные страдания лакомством. А я остался без бабок, да еще и без реферата, который банально не успел сделать.

Сижу вот на лекции и ловлю дикий нервяк по случаю отсутствия домашки. Интересно, где Шакала носит? Он, конечно, не великий ходок на лекции, но перед сессией обычно начинает активно торговать ебалом, чтобы к экзаменам примелькаться преподам.

Ars Veter. 11:40:

Ты где?

Роман Шакалов. 11:41:

В курилке.

Опа, бинго. Подрываюсь с места тотчас, как преподша отходит к доске начертить график, и, согнувшись в три погибели, пробегаю трусцой между рядами в боковую дверь.

Ладно, раз я уже разоткровенничался, расскажу вам о еще одном исключении из моего «Вообще-то не курю». Курю… но не сам и ушами. Как вы могли догадаться, не абы с кем, а с Шакалом. Сижки у него импортные, естественно, дорогущие и пахнут виноградом. Но главное — звук, на который я падок. Тихое шипение тлеющего табака и еле различимый свист, с которым воздух проходит сквозь фильтр, когда Шакал делает тягу. Короче, сложно отказывать себе в удовольствии послушать.

Прибегаю в курилку за воротами универа, на ходу дергая неподдающийся замок молнии, как раз когда Шакал закуривает вторую. Киваю ему в знак приветствия, становясь рядом, а он просто прищуривается, типа «Ага. Я тебя заметил».

«Тш-ш-ш-ш…», — шипит табак, когда Шакал затягивается.

Меня передергивает всего — ощущения, будто ногтями кто-то приятно почесал по голове. Лыблюсь глупо мягкому рыхлому сугробу за его спиной.

Шакал молчит. Он уже привык, что я с прибабахом — прихожу послушать, как он убивает легкие. Со стороны, наверное, мы охуенно странно смотримся, но нас, к счастью, никто не палит. Аура у Шакала такая, что у людей возникает инстинктивное подсознательное желание свалить в противоположном направлении. Мне это только на руку. Шакал как ебнутое торнадо, а я — крыша домика Элли, которую сорвало и засосало в воронку. Ну, понимаете, вы же сделаете ноги от торнадо, и вам будет похую на разглядывание летающих крыш. В общем, с Шакалом я вне общественного внимания, и мне это нравится. Даже Янка за год ни разу не увидела нас вместе.

Шакал докуривает, но с места не двигается. Задумчиво пялится на узкую пешеходную дорожку, плохо очищенную от выпавшего за ночь снега. Не спрашиваю его никогда, но догадываюсь, как и во многом, что с Шакалом связано, что ему нравится гулять. Это его маленькая страшная тайна. Просто когда Шакал вышагивает куда-то с грозным еблетом, складывается впечатление, что он вынашивает какие-то недобрые планы. И может, его конфузит чужое мнение насчет его променадов, а может, бесцельное шатание по улицам, потому что весомого повода остаться и подышать свежим воздухом у него нет. Разве что на тренировку по боксу сходить длинным путем: не подумайте, я его не сталкерю, но вижу иногда в окно, какие крюки делает темная угрюмая фигурка далеко внизу вместо того, чтобы пройти по прямой. А однажды Шакал соизволил погулять вместе со мной и Бимом. Вместе, конечно, слишком сильно сказано: Шакал случайно пересекся с нами, когда возвращался из магазина, пошлялся за нами хвостом под «шурх-шурх-шурх» пакета с тремя пачками равиоли, покурил и молча свалил под «клац-клац-клац» цепочки на рюкзаке.

Короче, я решаю потрындеть, чтобы у Шакала был повод остаться на улице подольше.

— Реферат не успел вчера написать, — говорю, чуть приседая и выпрямляясь, чтобы разогреться. Позавтракать было нечем и не на что, на голодный желудок меня дико морозит, да и подранные на коленях джинсы и легкие кеды в минус четыре говорят мне «Сень, ты долбоеб».

Шакал кидает на меня убийственный взгляд. Ясно, мы думаем, что нас пытаются прогнуть под списывание. Эй, мудила, я же делюсь без задней мысли, ты меня как будто не знаешь.

— Да не, — тяну, морщась, и приседаю активнее, — забей, потом напишу, а сегодня сделаю Жабе глазки, отмажусь. — Шакал фыркает. Да, сам в шоке, что чучело огородное вроде меня так запало Жабе в душу, что может ею и поманипулировать чуток. Рассказываю, чтобы не начать откровенно стучать зубами: — Думал, Бим вчера чет сожрал не то на улице. Как давай мне выть на всю ванную. Потащил его в ветеринарку, а он лапку поранил, придурок лохматый. В общем, промотался я весь вечер. Ветеринар ушлый, что пиздец. Говорит, за срочный прием вынь да положь. Вот сука, а? Собакену хуево, а этому лишь бы денег сгрести. Короче…

«Бр-р-р-у-у-у…» — а это мой желудок, сжавшись от голода, выдает за душу берущую арию. Громко так и жалобно, будто его не кормили гречкой с курицей вчера вечером, а держали на воде три дня и три ночи.

Глаза Шакала в меня впиваются пристальнее.

— Ладно, я в корпус, — бормочу, неловко потерев живот под расстегнутой курткой. Иногда помогает, но сейчас мне поможет, пожалуй, только теплый чай из автомата на остатки мелочевки. — Увидимся.

После универа лечу домой, потому что жрать хочется зверски. Кидаю в кастрюлю последний пакетик гречки, делаю Биму перевязку, как показывал врач. Заливаю гречку кетчунезом, жру и облизываю тарелку. Голод не утолен, но пусть желудок скажет спасибо, что в него хоть что-то закинули. Сэкономлю сегодня, завтра на ужин позволю себе пельмени. А то и к Янке в гости наведаюсь, она как раз будет выходной.

Отвлекаясь от желания сожрать все в доме, что не приколочено (дело доходит до вожделенных взглядов в сторону стремных батиных патиссонов, закатанных в банки, которые стоят под диваном на кухне уже второй год), провожу день с максимальной пользой. Во-первых, я с нуля пишу реферат за пару часов и, чудовищно довольный собой, кидаю Жабе на почту с припиской «Еще раз извините за задержку». Во-вторых, сажусь за компик и добиваю черновик ремикса до почти что готовой версии. Тянул с ним долго и дотянул до дедлайна, потому что это заказ под рекламу гипермаркета, а творчества в коммерческих проектах мало из-за жестких конкретных требований и бесконечных правок заказчика. Но деньги приносит и пополняет портфолио, так что не пожалуешься.


Уже сохраняю файл, когда вибрирует телефон под запястьем.

Роман Шакалов. 19:02:

Я у себя.

Ого, а вот и моя награда за проделанные труды.

Ars Veter. 19:03:

Ща, погодь, в душ схожу только.

Роман Шакалов. 19:04:

У меня сходишь. Поднимайся.

Ладно, хозяин – барин. Мой душ, то есть облупленная ванна и заклеенная изолентой насадка, не чета Шакаловому. Там тебе и смена режимов на какие хочешь, и горячая вода, которая становится горячей сразу, без десятиминутного проливания, и удобная кабинка, и полки с кучей гелей для душа, которые пахнут богатым сексуальным мужиком.

Так что я, не долго ломаясь, надеваю резиновые подъездные тапки, запираю Бима в квартире и, как был, в трениках и футболке с гусями шурую на десятый по лестнице, не дожидаясь лифта.

Дверь в логово Шакала приглашающе приоткрыта, и только я переступаю порог и закрываю за собой, как мой желудок снова исполняет протяжное «Ур-р-р-р…» Просто запах по огромной Шакаловой хате, объединенной из двух двушек, стоит обалденный.

Чую креветки. И авокадо. И стейк, мать его за ногу, чую тоже! У меня слюни моментально свисают до колен, и их приходится шустро сглотнуть, когда Шакал появляется в дверном проеме, ведущем на кухню. Где-то за его спиной шкварчит и слышатся тихие шаги от стола к плите. Сам Шакал не готовит. Ни разу не видел, чтобы он даже в микроволновке себе что-то разогрел. К нему на постоянной основе приходит повар Леня. Свет моей души, отрада моего живота, властелин над моими вкусовыми сосочками. Готовит он крышесносно. Если мне везет, и Шакал зовет меня до ужина, а не после, я оказываюсь в гастрономическом раю. Леня в таких случаях делает две порции — и я без зазрения совести сметаю свою подчистую. Знаете ли, я тут человеку задницу подставляю, теряю много энергии, все дела. Лене, естественно, этого знать не надо, пусть думает, что мы кореша. А мыться перед ужином это у нас такой ритуал.

Шакал в большом черном махровом халате. Судя по влажным темным волосам, он только что из душа. И теперь коротким кивком на соседнюю дверь предлагает последовать примеру.

Ах ты ж сука. Ну дай стащить у Лени одну креветку!

«Мыться иди», — говорит тяжелый ответный взгляд.

Делать нечего, приходится послушаться. Закрываю дверь, скидываю одежду прямо на пол с подогревом, залезаю в кабинку и делаю в одинокого свои темные дела.

С Шакалом никогда не угадаешь, что тебя ждет в кровати. Выпытывать заранее бесполезно. Он обычно решает в процессе, чего он там изволит сегодня, а мне, если честно, все по кайфу.

Шакал, так-то, стал моим первым. Я его в известность не ставил, самостоятельно перед первой встречей в его квартире проштудировал нужную познавательную литературу про подготовку задницы к эротическим подвигам. «Ага. Ого. Да ну…» Как ни странно, нервяка по поводу лишения девственности я тогда не испытывал. Во-первых, не хотелось перед Шакалом в грязь лицом ударить, много чести — показывать, что я члена его боюсь, ага. Во-вторых, мне было больше любопытно, чем боязно.

Да и Шакал с первой встречи ничего со мной делать не стал. Где-то с месяц мы занимались взаимной дрочкой. Потом Шакал решил, что можно программу разнообразить минетом — причем честь попробовать хуйца на вкус первому выпала именно мне. Не помню уже, как Шакал обосновал то, что положил ладонь мне на затылок и склонил мою голову к своему гладко выбритому паху — скорее всего никак, это же Шакал. Но, надо признать, что-то в этом оказалось прикольное, хотя у меня до сих пор наблюдаются траблы с техникой горлового. Ну не могу и все. Большой, сука.

Правда, Шакалу и так норм. Он никогда не стонет, но по изменениям в дыхании все всегда яснее ясного. Дыхание — главное его палево.

Короче, полноценно мы переспали только к концу третьего месяца. Бравада моя к тому моменту подтаяла, учитывая, что я здоровенный член Шакала изучил за это время вдоль и поперек и примерно догадывался, что задница моя переживет не лучшие моменты жизни, когда Шакал наконец решит мне присунуть — в том, что сверху мне не быть никогда, сомнений не возникало. Но все оказалось не так страшно. У Шакала нет и не было этой тяги к порнушному «Они скинули с себя одежду и предались греху, уже готовые, смазанные прямо под шмотками, растянутые как следует двадцать четыре на семь — колдуны ебучие».

Нет, он же долго и нудно меня готовил. Серьезно, Шакал неделю подряд меня приглашал к себе тупо для того, чтобы меня растянуть и отправить восвояси со стояком, которым гвозди в доски можно было заколачивать. Типа натерпишься обломов сейчас, анальный оргазм будет ярче. В какой-то момент мне уже похую стало, больно будет или нет — у меня мозоли на ладонях чуть не кровоточили, а вкладка «биг дик» на сайте для взрослых стала стартовой страницей гугла. Янка как-то увидела, решила, что я смотрю и комплексую — типа такой акт мазохизма. Стыда натерпелся на годы вперед. Короче, чего скрывать: больно было. Чуть-чуть. А потом хорошо, как по маслу пошло, после оглушительного шлепка по заднице — «Расслабься, не беси» — и поцелуя в губы. Шакал очень быстро просек, что целоваться — это мне нравится, дайте два, и здорово меня отвлекает от напряжения.

Повторюсь — с Шакалом не угадаешь, что ждет тебя сегодня. Может, захочет, чтобы я минет делал, может, сам так отсосет, что адрес не вспомню и пин-код от банковской карточки. Может, разогреет поцелуями и посадит меня верхом. Мне все по кайфу. Спроси меня кто, что нравится в постели больше, скажу, наверное, что нравится, когда это решение принимают за меня.

Так что и сегодня готовлюсь я ко всему и сразу.

Когда выхожу из душа, закутавшись в большой белый махровый халат, который мне Шакал оставляет на крючке, Лени уже нет, а поляна накрыта.

Эстетика кухни Шакала, объединенной с гостиной — что-то с чем-то. Большой дубовый стол, две низко свисающие над ним лампы, вечно какой-нибудь новый сухоцвет в круглой каменной вазочке. Серая солонка в виде гончей и черная перечница в виде шакала. Пафос так и прет, знаю, но именно на этой кухне, именно с этим теплым рыжеватым освещением все выглядит естественно, красиво, как приукрашенная для лучших продаж картинка из каталога, только в реальной жизни. Ну и плетеные кресла с плоскими подушками, куда же без них — моя любимая мебель в Шакаловой хате после царской двуспальной кровати, которая занимает почти всю его спальню.

Шакал уже сидит за столом и жрет, меня не дождавшись. Методично нарезает стейк на кусочки, смешно оттопырив мизинец руки, которой держит нож. В первый раз увидел, подумал, что он прикалывается — оказалось, нет, манера у него такая. Сажусь напротив и, недолго думая, принимаюсь за салат с креветками. Запиваю красным сухим вином, на которое Шакал молча кивает — ух ты, да у нас сегодня вообще дорого-богато — и с удовольствием перехожу к стейку. Мясо буквально тает во рту. Стыдно признаться, но у меня глаза на мокром месте от блаженства.

Таким довольным пиром живота, каким я встаю из-за стола, я не чувствовал себя уже недели две. Даже ноги подкашиваются, и накатывает сытая истома. Знаете, такое чувство, когда долго недожирал, а потом как похавал, и тебя несет, будто ты всадил бутылку вина. Справедливости ради, я и всадил — правда, половину. Другую Шакал трогать не стал. Что бы это значило? Решил меня споить? Мысль забавная. Как будто я без вина против секспериментов.


— Спасибо, — говорю, тяжело оперевшись о спинку плетеного кресла. Я оборзел в последние месяцы. Не помню, чтобы говорил спасибо за ужин. Но что-то мне подсказывает, Шакалу была бы приятна благодарность?

Оп, нет, кажись, прогадал. Взгляд «В рыло не хочешь?» черных смородиновых глаз поднимается на меня незамедлительно. Шакал кивает на дверь, ведущую в спальню, и отрывисто велит:

— В кровать иди. Я скоро.

В кровать меня повторно приглашать не надо. Разворачиваюсь и иду куда сказано. Наверное, стоит отдельного упоминания, что Шакал у меня стал первым, а вот я у него — навряд ли. Про то, что сосет он божественно, вы уже знаете. Трахается ничуть не хуже. Я думал в начале, у нас это будет механически, по-быстрому и даже… грязно, что ли. Типа тебе надо, ты удовольствие и получай, я тут на себя стараюсь. Нихера подобного. Смею предположить, оно не само у него так получается, но он старается ради моих восторженных реакций от происходящего в постели в поте лица. Думаю, это связано с тем, что Шакал у нас поц гордый, ему важно получать отклик в виде бессознательных стонов, поцелуев на грани игровой нежнятины и требований повторить. Важно чувствовать, какой он крутой ебака. Что ж, я совсем не против планку его самомнения держать высоко.

Так что иду в кровать я, окрыленный предвкушением, ложусь прямо по центру, заворачиваясь в одеяло. Жду Шакала, смотрю в темный потолок с лыбой до ушей, и тут…

Ну, не поймите меня неправильно. Но меня отправили в горячий душ, накормили, напоили, предложили прилечь. Короче я заснул.

Понимаю это, когда меня будит хлопок входной двери.

Взгляд упирается в электронные часы на тумбочке. Твою мать! Одиннадцать, чтоб его, с половиной! Спасибо, что не утра!

Паника накатывает и пережимает горло. Я не просто у Шакала уснул, я Бима не выгулял, хотя должен был сделать это час назад. Он же, бедняга, терпит до последнего, хотя я никогда его не ругал — он просто никогда не обоссывался. Подозрения закрадывались, что прошлые хозяева его в щенячестве нещадно за такое пиздили.

Вскакиваю с кровати, трясущимися руками запутывая пояс халата, вылетаю в коридор и застываю, увидев в прихожей Шакала. Припорошенные снегом темные волосы, подтаявшие снежинки на сером зимнем пальто — да он только что с улицы.

— Ром, я это… — говорю хрипло, не зная, что первее на него вывалить — извинения за сорванный вечер или переживания на тему того, какой я уебок, а не хозяин. Последнее перевешивает, потому что извинения мои в такой ситуации прозвучали бы максимально жалко: — Я Бима не выгулял, он у меня там…

— Забей, — говорит Шакал.

Не понял. Как забить?

Он протягивает мне ключ, в котором узнаю ключ от своей квартиры. И я моментально жаркий как печка под его пристальным взглядом, по которому сложно что-то понять. От облегчения, от осознания, что Шакал, черт возьми, сходил и выгулял моего пса, у меня крыша просто едет. И похоже, что мой Бим, к которому на сраной козе не подъедешь, ему это позволил.

Я подхожу на негнущихся ногах и забираю ключ. Смотрю Шакалу в глаза снизу вверх. Тянусь к нему. Не понимаю, что собираюсь сделать. Точнее, что собираюсь поцеловать в бледные губы, понимаю. Но зачем — без понятия. Просто не представляю, как выразить словами, что мне эта помощь пришлась очень кстати. Хочется поблагодарить Шакала молча, как ему нравится. Ну мы ж и так целуемся регулярно, что в этом такого?

Но Шакал стремительно отшатывается. Венка на его виске пульсирует. В глазах — сложночитаемое угрюмое выражение, которое, впрочем, не дотягивает до стандартного «В рыло хочешь?»

Теперь я чувствую себя глупо. Щеки и уши наверняка красные.

— Мы не встречаемся, — напоминает Шакал холодно, расстегивая пальто.

— Да бля, естественно, — кипячусь, нехило уязвленный мыслью, что он, походу, решил, что я собирался расписаться ему в вечной любви обычным, сука, поцелуем.

— Ну и че это было? — фыркает он, стряхивая пальто с плеч резким движением. Да ну тебя в баню, мудила, порыв общего человеколюбия это был!

— Забей, а? — говорю зло. И спрашиваю недружелюбно, чувствуя, что нарываюсь, но чувствуя также, что мне за это не прилетит: — Трахаться будем?

— Я уже подрочил. — Шакал стягивает ботинки и идет прочь по коридору. — Сегодня я пас.

«Сегодня я пас!» — передразниваю его про себя. Как скажешь, собака страшная. За Бима спасибо, а так — иди нахуй, а я домой. Тоже, пожалуй, подрочу и буду пас.

Шакал закрывает дверь на кухню и гремит там посудой. Я тащусь в ванную за шмотками, быстро одеваюсь и валю к себе, стараясь не думать о том, что это, вообще-то, было больно.

======================================================
Вот что-то свербит настойчиво под ребрами. Не могу, как ни стараюсь, перестать прокручивать дурацкую историю с неудавшимся поцелуем в голове, а заодно страдать желанием вернуться назад и собственную реакцию переиграть. Мы с Шакалом не парочка и ничем друг другу не обязаны. Глупо, казалось бы, кидать какие-то обидки при сложившихся обстоятельствах. Но, знаете, стоит вспомнить, как у него рожа скукожилась, когда я к нему потянулся — и у меня банально разгорается пердак. Можно же было по-человечески. Ну, по-мужски сдержанно подставить рыло под поцелуй, и ничего бы с Шакалом не случилось.

Так что обидку я все-таки кидаю. Понимаю, что мой маленький бунт тотчас не заметят и не оценят по достоинству глубину своего проеба, нет.

Я просто терпеливо жду.

Хожу на пары, часто гуляю с Янкой, потому что Тимур укатил на две недели к бабке в деревню — честно, надеюсь, что за время разлуки Яна прочувствует разницу между нормальной жизнью классной девчонки, которой не приходится ежедневно реветь, и жизнью на побегушках у говна и сделает выводы быстрее, чем с моими советами. Гуляю с Бимом. Клепаю ремиксы для папки «Творчество» и ремиксы для папки «Коммерция». Зарабатываю немного деньжат и возвращаю в свой рацион завтраки. Короче, не убиваюсь днями и ночами, не думайте. Что немаловажно, я целую неделю не выхожу постоять с Шакалом, пока он курит. Не буду врать, без его звуков меня ломает. Хочется безумно этого «Тш-ш-ш» тлеющего табака, да даже стремного «Клац-клац-клац» цепочкой иногда не хватает позарез. Но запрещаю себе со всей строгостью предпринимать какие бы то ни было первые шаги. Не на того напал! Я. Обижен.

Шакал особой разницы не замечает. Мы с ним пересекаемся в коридорах универа и на парах, но садимся по разным углам и друг на друга привычно не смотрим. На лекциях упорно делаю вид, что не палю, как он скрывается за боковой дверью с пачкой сигарет и курткой, только поглубже в ухо, прикрыв волосами, сую капельку наушника и на полную громкость слушаю «Дайте танк!»

«Я ду-у-ума-а-ал, ты чу-у-удо, а ты-ы-ы Иу-у-уда…»

Злободневно, правда?

Короче, неделю жду, гоняя одну и ту же песню по кругу. И тут в субботу, когда меня уже подмывает малодушно написать «Ты там не охуел?? Ну не дрочить же собрался в одинокого весь остаток жизни?», мне прилетает свежее сообщение.

Роман Шакалов. 19:01:

Я у себя.

О да, Ром, дрочить ты будешь, как пить дать будешь. Как минимум сегодня. С самой коварной ухмылкой в мире выжидаю пару минут и печатаю ответ.

Ars Veter. 19:03:

Не, я занят.

Лаконично-безразлично, как кто-то любит. И пусть сидит и думает, чем я так занят.

Ответ не приходит долго.

Кручусь в кресле на колесиках перед письменным столом, отталкиваясь ногой от системного блока, и нервно покусываю губу. Нет, если он проигнорит, это будет вполне в стиле Шакала, но…

Опа, снова звук уведомления.

Роман Шакалов. 19:21:

Отец вернулся?

От удивления закашливаюсь на глотке «Байкала» не первой свежести, со вчерашнего дня оставшегося в кружке. Не поймите неправильно, но Шакал никогда, НИКОГДА, блядь, не спрашивает, в чем причина моего «Не могу». Обычно я объясняюсь сам. Чтобы спросил он? Стояк-то, небось, там что надо, здоровенный такой, бери и… Так, Сеня, стоп, хватит думать о члене Шакала! Лучше напиши что-нибудь небрежное, мол, и без тебя есть чем заняться.

«Я думал, ты чудо… А ты Иуда…» — играет в колонках.

Нет, не надоело. Если что-то заедает в моей голове, будьте уверены, оно там останется до тех пор, пока я не хапну храбрости и обожания песни настолько, что спою ее в караоке. Вот потом как отрежет, а до тех пор — слушаю.

«Я не злопамятный – держу для этого блокнот…»

Ars Veter. 19:23:

Иду гулять с друзьями!

«Я не забуду, месть – это блюдо… которое едят горячим, обжигая рот…»

Незапланированное мероприятие. Если честно, полный пиздеж — я вообще уже в пижаме, наелся пельменей от пуза и собирался блаженно потупить в компик. Но прямо в эту секунду я понимаю, что слова требуют дела. Пойду гулять, и что ты мне сделаешь? Сиди, Рома, с вот такенным стояком, и делай с ним много приятных… короче, ты понял, гуляй, свободен.

Роман Шакалов. 19:23:

С какими?

Я этого сообщения не ждал, поэтому замечаю, уже когда при полном параде — в неподранных джинсах, футболке с гусями, толстовке для утепления и дутой куртке — нахожу телефон свалившимся в открытую пачку с чипсами. Стою, варежку раскрыв, и не знаю, что думать. Ну ничего себе. Это как же тебе, Шакал, трахаться приперло, что я удостоился аж двух наводящих вопросов?

Сердце колотится о ребра с удвоенной силой.

«Тудумс-тудумс-тудумс…»

В любом случае нельзя давать заднюю — у меня же, кажись, действительно получилось устроить ему облом! Чего этим добиваюсь, правда, не очень понимаю. Поцелуи вне кровати мне не очень всрались, вроде бы, чтобы плакаты рисовать «Я имею право сосаться!». Просто на принцип пошел. Пусть не думает, что у него бессрочный абонемент на пользование моей задницы, когда ему вздумается. Меня могут ждать и не в его квартире. Вот Янка, к примеру, затею смотаться к местному торговому центру, на заброшенной парковке за которым вечно по выходным какой-то движ, поддержала на ура — мы с ней договорились встретиться через пять минут.

Бляха, а мне выходить, вообще-то, пора.

Ars Veter. 19:40:

Со своими, прикинь?

Зло вышло, но и у Шакала его вопрос — как будто я ему кругом должен. Бесит, сука, до трясучки.

«Трудно наладить отношения – легко испортить… лютая ненависть – наследница былой любви… и если ты всё осознаешь – реви…»

Вырубаю колонку. Убираю телефон в рюкзак, застегиваю куртку и влезаю в прихожей в зимние ботинки-говнодавы, чтобы не окоченеть через первые пару минут. Треплю Бима за ухом, обещаю ему вернуться до десяти с половиной и с ним погулять тоже — и пулей вылетаю в подъезд.

Натягиваю серую шапку в лифте, спуская всю челку на глаза.

Янка уже ждет меня на улице. В длиннющем пуховике с кроличьими ушами на капюшоне, с объемным шарфом, которым укуталась по нос, и в зимних сапогах. В универ гоняем налегке, потому что крутые, нам морозы, звенящие яйки и циститы не страшны (а еще мы не очень умные, ага). А как выбраться потусить, так заматываемся в три одежных слоя, чтобы между уличным холодом и попавшим в организм холодным пивком оставалась какая-то тепловая прослойка (не то чтобы пиво зимой тоже относилось к разряду умных поступков, ага).

— Мы ж ненадолго? — уточняет Яна, считая мелочь на раскрытой перчатке.

— Конечно, — подтверждаю, деятельно колупаясь в своем кошельке. С пельменей осталось немного как раз на то, чтобы устроить им веселую компанию.

Мы заглядываем в магаз на углу дома, покупаем по пивасу и черному пакету-майке для шухера, убираем добро мне в рюкзак.

Идем длинным путем через дворы, любуясь блестящими, покрытыми ледяной коркой сугробами в лужицах рыжего фонарного света, короткими сосульками на подъездных козырьках. Прислушиваемся к хрусту песка, которым дворники забросали пешеходные дорожки, под ботинками. «Шорх-шорх-шорх…» Красота.


В середине декабря во дворах по-особому тихо. Вроде привычная жизнь кипит, и то тут залает собака, то там пропищит сигналка криво припаркованного авто, а люди бегут суетливо с работы и на работу, из магазинов и за покупками, гулять с детьми и волочить их на санках домой, но все вокруг будто замирает поминутно, оглядываясь через плечо, в ожидании волшебства, в ожидании боя курантов. Мне уже двадцать, а впечатления от этой поры одинаковы из года в год. Будто что-то хорошее рядом, надо только потерпеть и дать этому хорошему шанс собраться с духом и тебя догнать. «Эй, ты про меня не забыл? Я знаю, ты ждал. Прости, что задержался».

Сдуваю залетные снежинки с челки и очень-очень глубоко в себя погружаюсь. Надо назад выныривать — я, вообще-то, не один.

— Уже не скучаешь по Роме? — спрашиваю, прерывая молчание, а Яна таращится на меня широко распахнутыми глазами, чуть не врезаясь в урну.

— Чего?

— По Тимуру, говорю, не скучаешь? — спрашиваю, делая морду кирпичом, что под челкой легче легкого, а сам в момент покрываюсь испариной. Пиздец и эпик фейл. У меня Шакал головного мозга, что ли? Я же специально на улицу выбрался, лишь бы не думать о том, как он там обо мне и моих прогулках переживает, хотя на самом деле, конечно, нет.

Янка косится на меня подозрительно, но благородно делает вид, что ей послышалось. Смотрит внимательнее под ноги и бурчит в шарф:

— Уезжал, переспать пришел… На утро позавтракал и свалил электричкой. Поел — полная раковина посуды, даже одной котлеты из тех, что наделала, не оставил. Спать всю ночь не давал. А у меня на следующий день смена была на двенадцать часов. — Она фыркает горько: — Клево, забота…

В горле ком обиды за нее. Ну зачем ты так себя мучаешь, Янка?

— Знаю, что скажешь, — предупреждает она мрачным тоном, глаз не поднимая от дорожки. — Я пыталась с ним поговорить… Словами и просьбами как-то все поменять, вернуть как было — в начале. Не вышло. Думала, пришла к выводу, что оно, блин, всегда так было, просто я первое время не замечала, что выхлопа в мою сторону — ноль. Так что я соберусь… Обязательно соберусь, Сень. Время дай… Отрицание-принятие-смирение… — Она мотает головой, и кроличьи уши дергаются на капюшоне. Янка сильная, она справится, я в нее верю. И скрещу-ка пальцы за то, что ей подвернется тот, кто будет заботиться о ней, как она того заслуживает. Будет к ней внимательным. Будет интересоваться, где она и с кем. Давать ей хорошенько поспать и будет уверенным, что она нормально жрет и не загоняет себя до потери пульса. Янка вдруг говорит, видно, замечая, что я вот-вот начну тему педалировать, пусть она и просила спустить на тормозах: — Ладно, давай не будем о грустном.

— Давай не будем, — соглашаюсь со вздохом.

Мы слегка ускоряемся на повороте к дороге, потому что время не резиновое. Огибаем торговый центр, больше напоминающий трехэтажный рынок всякой всячины — футболка с гусями, кстати, оттуда — и ныряем по очереди в брешь в заборе-сетке, отодвигая и возвращая на место фанерный лист.

Тусовка, признаться, если пива для храбрости не бахнуть, максимально стремная. Компании сюда стекаются под вечер пятницы и субботы каждый раз новые, не угадаешь, когда нормальные, а когда не очень. Парни с девушками разных возрастов и разной степени визуально различимой опасности. Кто-то просто курит и семки лузгает под бессмысленный треп, присев на бетонные блоки, где вентиляция торгового центра выходит и потеплее. Кто-то в раздолбанных и фонящих колонках — смерть трезвым ушам — слушает русский рэп, кто-то выпивает легкого пива и винишка, а то и напитки покрепче. Кто-то обязательно бьет кому-то морду на этом узком, и, в общем-то, потому и выведенном из эксплуатации парковочном пятачке. Снег расчищают энтузиасты, облюбовавшие место под пьянки-гулянки, но занимаются этим с ленцой и через раз, поэтому под ногами вечно каша из снега, песка, бычков и мусора.

Мы с Янкой сюда редко заруливаем. Так, адреналинчика набраться, пива тяпнуть и сделать ноги до того, как первый перебравший быканет на кореша с грозным: «Че сказал, козлина?»

Сегодня один из таких дней. Янка не спрашивала, зачем мне, если предложил — значит, мне надо, ну а я… не признаваться же, что у меня шакалиный бунт и мне отказали в поцелуе, сделав страшно недовольную рожу.

Поэтому мы достаем пивасик и выбираем угол, где потемнее и никто не топчется, чтобы не нарваться на терки за забитое место. Пьем и, разумеется, от холода снаружи и внутри моментально коченеем, начиная дрожать, но слабоумия и отваги не теряем. Подпрыгиваем, как два пингвина на льдине, и болтаем о какой-то чепухе. О том, что скидываемся вредному преподу по статистике на коньяк к юбилею и к сессии, о новинках забугорных сериалов, о том, что Биму позарез нужны собачьи тапочки, пусть я и не знаю, кто в своем уме бриару тапочки покупает.

Пиво, падла, все не кончается: ледяное, залпом на морозе не выпьешь, приходится цедить. А выкидывать жаба душит — фигуральная, не наша, хотя наша вот вчера пыталась тоже, когда наговорил ей ереси у доски вместо нормального ответа, потому что сдуру решил, что на меня Шакал с дальней парты палит, и перенервничал. Спойлер: палил он в ответы, которые Жаба случайно вывела на доску, забыв отключить проектор, и благополучно их сдул подчистую к себе в тетрадь.

Морщусь и давлюсь остатками пива. Янка морщится и давится тоже.

— Пойдем, что ли? — спрашивает она умоляюще, и я киваю. Все, хватит приключений, набунтовался.

Но только мы двигаем обратно к бреши в заборной сетке, нас подрезает поц из соседней компании, перекрывая путь к скорейшему отступлению, и прокуренным сиплым голосом спрашивает:

— Ребят, на догнаться есть?

— Не, прости, на последнее выпили, — говорит Янка, косится на меня, губами выговаривая «Валим». По спине прокатывается капелька холодного пота — впрочем, оно и неудивительно, у меня все сейчас холодное.

— Да ладно, и пятьдесят не наскребете, что ли? — спрашивает поц с ленивым угрожающим намеком, который распознаю на раз.

Он делает скользящий шаг влево, когда Янка пытается протиснуться мимо него вдоль забора, и та отшатывается, мыкнув испуганно, и прячется за меня. Толку от этого, как прятаться от волка в соломенном домике.

Блин. Будь я один, удрал бы на сверхзвуковой, так что поц не успел бы произнести и «Какого ху…» Моя спортивная дисциплина — драпанье со всех ног, вы, наверное, помните. Но со мной Янка. Она в длиннющем пуховике за мной не угонится, поэтому не вариант. Бабки отдавать тоже не вариант. Я уже наученный. Дашь пятьдесят, хоть отчеканишь мелочь из воздуха, начнется: «Э, а чо пиздели? Нехорошо, ребята, посмотреть бы вам по карманам еще». Дашь двадцать — отожмет в недостачу первое же, что на тебе приметит, а еще и отпиздит напоследок. Вариантов мало. Нормальных — вообще нет.

И я думаю дольше пяти секунд истекающего терпения поца, потому что он решает за меня и говорит, резким выпадом сдергивая с меня шапку:

— Это возьму, — сует шапку себе в карман под протяжный Янин выдох. Его кто-то из компании неуверенно окликает: «Саш, да ну ты чо?», но активнее никто, разумеется, не вступается. Вижу из-под челки, что на нас озираются, шепчутся, но возвращаются немедленно к прерванным разговорам. Музыка из раздолбанной колонки звучит громче. Саша указывает на рюкзак. — Есть что ценное?


И все. И я понимаю, что пропал. У меня там ингалятор, который Саша повертит и выкинет, и телефон, подаренный папкой в честь поступления на бюджет. Папка на него откладывал с трех зарплат. Я же себе не прощу, если проебу телефон в ночь откровенной глупости.

«Вш-ш-ш-ш…» — это я воздух с шумом через нос втягиваю. И я готовлюсь к драке. Готовлюсь, что меня отпиздят в мясо, но если повезет, я выиграю Янке время, а там вывернусь, драпану следом — и ночь пролежу с Бимом в обнимку, под хлюпанье в разбитом носу уча свой горький урок.

Сжимаю пальцы в кулаки. Саша хмурит кустистые брови. Чувствую, как Янка цепляется мне в локоть.

Но Саша вдруг оборачивается.

Не понимаю, в чем дело.

Потом, как в замедленной съемке, в мозг наплывают картинки происходящего. Шакал разворачивает Сашу на себя и дает секунды две оценить противника. «Ухбл-л-ле-а-пх…» — вырывается из Саши нечленораздельное, когда кулак Шакала врезается ему под дых. Бам! Бам! Еще пару раз прилетает в бок, а Саша дергается конвульсивно, от перехватившего дыхания, кажется, ни увернуться, ни ответить не в силах. «Шурх…» — моя шапка выскальзывает из кармана Сашиной куртки и оказывается в кармане серого пальто. Шакал хватает меня за руку и тянет к бреши в заборе-сетке. Хватаю за руку Яну. Мы вылезаем наружу, держась за руки, как в фильме «Мечтатели» — ассоциация на миллион, учитывая пересер галактических масштабов, — и шуруем этим веселым паровозиком, набравшим полный ход, к дороге. Пролетаем пешеходный переход на зеленый свет. Все шуруем и шуруем дворами, и не думая расцепляться. «Шорх-шорх-шорх…» — песок скребет у нас под ногами. Никто за нами не гонится.

— П-порядок? — только и спрашиваю, оборачиваясь на ходу на Янку. Глаза у меня, наверное, такие же круглые, как у нее.

— П-порядок… — шелестит Янка, качая кроличьими ушами на капюшоне.

Хватка горячих пальцев Шакала на моей ладони не ослабевает. Уверенное, крепкое сжатие, которое он мне дарит на повороте к нашему дому, одновременно обещает мне безопасность и пиздюли. Очко делает жим-жим. Почему-то уверен, что Шакал меня отчитает, хотя у нас так не принято, и от неизвестности того, что меня ждет, духа не хватает обнаглеть и спросить, какого фига он у торгового центра оказался — сталкерил, что ли?

Мы заходим в подъезд и наконец расцепляемся.

Ждем ползущий вниз лифт под протяжное «Вр-р-ру-у-у» по шахте. Янка нервно дергает уши на капюшоне и смотрит на Шакала с тем же немым вопросом «Ты как там оказался?» во взгляде и намеком на подозрительное «А главное — зачем?» Шакал хмуро разглядывает рекламный листок, предлагающий заказать суши по акции, и трет покрасневшие костяшки правой руки о карман, из которого торчит моя шапка.

Не знаю, что говорить. Если и говорить что-то, то не при Янке. То есть, ей, конечно, завтра придется много чего сказать, но сегодня я только поднимаю на нее глаза и… улыбаюсь. Нервы, наверное, играют. Нас спасли, мы живы, целы, мы туда больше ни ногой — пожалуй, этого достаточно, чтобы заплыть в кабину подъехавшего лифта с ненормальной лыбой до самых ушей. Мы доезжаем до Янкиного девятого этажа и прощаемся с ней на пороге ее квартиры. То есть, я прощаюсь, обнимая ее и на ухо «Потом» интригующе шепчу — ну, Ян, держи за меня кулачки. Чтобы я выжил до этого «Потом».

Спускаемся с Шакалом на мой восьмой пешком в гробовом молчании.

Останавливаемся под подъездной лампочкой, которая то вспыхивает тускло, то снова выключается. Две секунды темноты — две секунды света. Темнота — бледное лицо Шакала. Темнота — морщинка между его бровей. Темнота — в глазах сложносочиненное выражение, новинка в линейке взглядов, назовем ее, пожалуй, «Арсений, тебя природа уже обидела, я, так и быть, пожалею». Темнота — Шакал мне шапку протягивает. Темнота — берусь за эту шапку с тихим и проникновенным:

— Ром, бля, спасибо, я в курсе, что у тебя какие-то заебы с благодарностью, но…

Темнота — я прижат спиной к собственной двери, за которой скребется и скулит, услышав мой голос, Бим. Свет — смородиновые глаза Шакала мне душу выедают на короткой дистанции, а его агрессивное дыхание жжет по коже лица. Темнота — и его губы на моих губах. Свет — поцелуй грубый, злой и горячий, нетерпеливый почти, будто со светом включается рубильник «Да чувствую я, сука, ваши эмоции ебаные, чувствую!» у Шакала в голове. Темнота — обхватываю его шею руками и отвечаю с не меньшей злостью. Свет — он обнимает меня, пустив руки мне под куртку. Темнота — у его губ вкус крови из прокушенного языка. Свет — его пальцы убирают челку у меня со лба. Темнота…

— Бля… — шиплю, когда вой Бима за дверью уже напоминает вопль потерпевшего. Чует, жопа волосатая, что все самое интересное пропускает. — Бим, ты…

«Тудумс-тудумс-тудумс…» — мое сердце делает.

Темнота — две секунды на спрятать взгляд. Свет — ключ вставлен в замочную скважину.

Меня трясет. Слышу его громкое сорванное дыхание за спиной.

Умираю, как хочу послушать его сигарету.

— Ну типа… — мямлю, — сходишь… с нами? Ссыкотно, вдруг… тот поц проследил…

Темнота.

Свет.

— Ладно.
======================================================
Янка пришла в ахер от новостей. Четыре дня назад, когда я ей рассказал про нас с Шакалом, в ее голове три часа происходила монтажная склейка всех событий прошедшего года ее глазами со всеми событиями, которые, по мнению ее богатого воображения, происходили со мной в хате у Шакала. (Да-да, я надеялся, Янка не вспомнит, какую интересную вкладку спалила у меня в гугле в тот период).

«И я же не догадалась! Как я не догадалась, что у тебя появился парень?» — сокрушалась Янка полушепотом, когда загрузка наконец завершилась.

«Ты и не могла ничего заметить, — прошипел я, тактично пытаясь намекнуть тычками локтем Янке под бок, что очередь в магазе не лучшее место, чтобы обсуждать, что у меня на личном. — Потому что мы не встречаемся!»

И если б я только знал, что этой фразой открою врата ада. Теперь, как ни идем куда-то с Янкой, она активно жужжит у меня над ухом одно и то же в разных вариациях. Как так не встречаетесь? Ну а что вы делаете, просто сексом трахаетесь? Сеня, какой кошмар! Сеня, ты же романтик, ты же музыкант, ты создан для любви, хуе-мае! Сеня, ну ты посмотри, как он тебя от гопарей спас! Сеня, он Бима выгулял, пока ты дрых! Он тебя кормит! Сеня, нельзя быть таким слепым. И вообще, Сеня, если ты профукаешь такой шикарный вариант, я тебе этого не прощу.

Я предпочитаю не заикаться при Янке от греха подальше, что она еще неделю назад Шакала как минимум боялась, а теперь он вдруг стал шикарным вариантом! Мало ли, нарвусь на очередную забористую метафору про то, что Шакал это стремная морская раковина, воняющая тиной, внутри которой находится бесценная жемчужина его внутреннего мира, которую нужно достать и оценить, ага.

Да чтоб я знал, что там творится с внутренним миром Шакала.

Четыре дня проходит, а я до сих пор не втыкаю, что поменялось. То есть все просто возвращается в привычное русло. В универе мы делаем вид, что друг друга не знаем, но я снова выхожу покурить с ним в перерывы или во время особо скучных лекций и толкаю монологи ни о чем, получая в ответ сдержанное «Вш-ш-ш…» его виноградных сигарет.

Ладно, привираю. Кое-что все-таки меняется. Мы четыре вечера подряд проводим вместе. И каждый вечер начинается поцелуем на пороге его хаты и заканчивается тоже поцелуем.

Не поймите меня неправильно, целуется он шикарно. Есть что-то в этой закономерности: агрессивно припереть к стенке, зло врезаться в мои губы своими, углубить и усугубить борьбу языками под чудовищно мурашечные влажные звуки набравшего обороты поцелуя, а потом с каменной рожей отлипнуть — и это не Шакал только что сосался с напором пылесоса, Шакал вообще не при делах.

Короче, наша вечерняя программа становится разнообразнее, но я не догоняю, что стало причиной. То ли Шакал решил, что я бунтовал за поцелуи — и хоть это не так, я не жалуюсь на результат! Классно. Мне нравится. То ли Шакал меня разогревает, чтобы прогнуть в ближайшем будущем под неизвестные условия. Я пока не уловил его мотивации, а хрен он мне сам расскажет.

Так или иначе — старается он с удвоенной силой. Чего только стоит вчерашний великолепный секс. Настало, кажется, время приоткрыть еще одну тайну пикантного характера. У Шакала какой-то ебанутый фетиш на мою задницу. Серьезно, в кровати она получает нереальное количество почестей: в прошлой жизни точно носила титул графини. Здесь тебе и массаж, плавно переходящий в прелюдию, и поцелуи. И ладно бы нежные: порой это жадные, болючие до слез интенсивные укусы и мерещащиеся сквозь мои вскрики довольные «Вр-р-р…» рокотом от обычно скупого на звуки в постели Шакала. А я, между прочим, бледный, как китайский фарфор, у меня потом на заднице целые галактики синяков со звездными вкраплениями отпечатков чьих-то зубов, и сидеть на этой роскоши — удовольствия мало. Но в процессе удовольствия через край. Когда твою графиню регулярно мнут, нацеловывают, впиваются в нее пальцами в ходе увлекательной долбежки, а потом еще шлепают с азартом, чтобы наверняка, сложно не проникнуться. Не знаю, что Шакала так в ней заводит. Но вчера, если вернуться к нашему шикарному сексу, моей заднице снова перепало столько укусов и шлепков, что я потом, нехило разогретый грубыми Шакалиными игрищами, под это «Шлеп-шлеп-шлеп» кончал дальше, чем видел, а орал так, что к концу второго раунда соседи Шакала слева тактично постучали в стенку. И когда целовались на пороге на прощание, Шакал так крепко держал меня за задницу, опороченную по самое не балуй, будто я отнимал у него самое дорогое. Пиздец.

Вспоминаю сейчас, уши горят.

А ушам гореть непозволительно. Максимально неудобное время, чтобы вспоминать о сексе — боюсь, Шакал не поймет нечаянного стояка в процессе доработки трека.

Что Шакал делает у меня в квартире? Это вообще клоунская история на миллион. Час назад прилетело от него стандартное «Я у себя», но у меня творческий процесс с самого утра продуктивно попер: неудачно перебьешь, с неделю потом такой же волны вдохновения не поймаешь. Ну я и ответил по чесноку: «Ром, занят очень, работа кипит — жесть! Если хочешь, подваливай, с Бимом пока поиграешь». На серьезных щах я, естественно, его не приглашал, сказал это просто, чтобы Шакал не подумал, что я динамо или опять против чего-то бунтую. А он возьми и припрись. «Тр-р-ру-у-унь…» — раздался звонок в дверь спустя пять минут. Нет, я-то не против. Но Шакал бы хоть предупредил, что может на такие предложения откликаться — желательно, за месяц предупредил, чтобы я ко дню икс успел начать капитальный ремонт хаты или, на худой конец, провести три генеральные уборки с хлоркой и огнем, в котором обязательно сгорела бы батина любимая шторка для душа с принтом под хохлому.

Делать нечего, пришлось пустить Шакала через порог, проблеяв: «Ну… э-э-э… это самое… заходи, располагайся…»

Шакал в моей комнате, в новых черных джинсах и брендовой майке, короткие рукава которой не скрывают, как он нехило мышцы рук за год занятий боксом прокачал, выглядит как прифотошопленный. Когда он молча на заправленную кровать плюхнулся, я только молился, чтобы та не отблагодарила его четырехчастной симфонией скрипа матрасных пружин. Спойлер: отблагодарила. У Шакала и мускул на лице не дернулся. Он не глядя почесал за ухом Бима, который под шумок в комнату прокрался, делая оценивающее «Фырк-фырк-фырк…», и положил волосатую морду ему на колени. Шакал, повторюсь, вел себя так, будто каждый день по убитым хатам вроде моей шляется и ничего кринжового в шторах с игрушечными машинками, которые бабок не хватает сменить, не видит. Он лишь велел лаконично: «Работай».

Ну вот я и работаю. Все бы ничего, потому что, даже чувствуя затылком его взгляд, работаю на энтузиазме — а в чем-то и продуктивнее обычного. Хорошо, сижу в любимых мониторных наушниках, а по звуковым дорожкам секвенсора Шакал визуально ничего не поймет. Потому что — вы же помните, я обещал клоунскую историю? — делаю я не просто музыку, а подарок к его дню рождения.

Шакала угораздило родиться под самый Новый год. В прошлом году мы не в тех отношениях были, чтобы днюхи друг друга праздновать и дарить подарки. В этом мы тоже не в ебаться-сраться каких отношениях, мы же не встречаемся, но, знаете, я позавчера проснулся с четкой мыслью, что банально хочу сделать Шакалу приятный сюрприз к круглой дате в двадцать лет. О материальных подарках и речи не шло: мой бюджет позволяет разве что пачку его любимых равиоли, перевязанную алой лентой. Смешно что-то покупать человеку, у которого зубная щетка стоит дороже годового запаса дошиков. Да и мечталось о чем-то душевном, индивидуальном, чего Шакал больше ни от кого не получит. Выбор пал на музыку — не просто музыку, а его собственный, личный трек. С его звуками, которые я украдкой записал на петличку, беспалевно спрятав ее в рукаве толстовки. Со звуком его затяжки. «Клац-клац-клац» цепочки на его рюкзаке. Барабанной дробью из-под пальцев, что-то выбивавших по столу за ужином. Его вздох я тоже очень удачно поймал — специально полчаса мариновал его трепом про учебу. Набралось с десяток неплохих сэмплов, которые я осторожно потом почистил, преобразовал и включил в черновик. В треке тут же появилась душа, но остался большой простор для мощного акцента, которого не хватало, чтобы Шакала гарантированно проняло.


И вот сегодня утром я решил — буду петь. Чужой вокал ему слушать в моем треке я, бля, не позволю. Собственно, по этой причине я сегодня благополучно проебал первые три пары: гонял к старому знакомому в студию звукозаписи.

По-хорошему, сгонять бы туда еще раз и перезаписать припев, чтобы он четче ложился на замиксованное «клац-клац-клац», под него предназначенное. Но пока у меня тьма работы по сведению всего остального и стремлению к идеалу под гнетом творческих капризов имени «Сеня, ты слышал, как этот кусок звучит? Переделывай нахуй!»

Немного стремно слушать свое пение в наушниках по пятьдесят раз. Янка говорит, что я отлично пою, но, по ее мнению, я еще и отлично готовлю — а это пиздеж, Бим вот блеванул на пол от запаха, когда я попытался сделать суп. Папка вообще, попробовав мой кулинарный шедевр однажды, убил заявлением «М-м-м. Прикольная каша. Неплохо, правда» — хотя я, так-то, пытался сделать блины. Мой потолок — сварить гречку и пельмени. Поэтому просто буду надеяться, что в этом-то Яна мне не льстит, и полагаться на собственное восприятие своего пения: вроде бы норм, а в отношении звуков я достаточно щепетилен, чтобы поверить себе на слух и не зассать сделать Шакалу подарок.

Кстати о Шакале. Пока вожусь за компиком, то одну ногу под себя подбирая, то другую, то залезая в кресло на колесиках с обеими ногами, то вообще по столу растекаясь в любимом положении «Привет сутулым» и клацая мышкой, я, разумеется, помню, что он сидит на кровати прямо у меня за спиной. Но я слишком погружен в работу — меня присутствие Шакала не смущает. Наоборот, он странным образом, по факту своего присутствия в моей спальне, мотивирует и вдохновляет лучше, чем привычная ее пустота. Когда разворачиваюсь, чтобы взять минералку с тумбочки, ловлю краем глаза, что Шакал читает откопанную на полке книжку «Цветы для Элджернона» — одну из моих любимых, кстати. Бим лежит рядом, положив голову ему на ноги, и настойчиво тычет влажным носом в Шакалову ладонь, когда он забывается и перестает чесать. В общем, я со спокойной душой возвращаюсь к треку. Шакал меня не торопит и не напрягает. Мне приятно, что мы занимаемся каждый своим делом, сидя рядом. В этом есть какая-то фишка. Да и уюта у вечера не отнять.

Правда, я увлекаюсь слишком сильно и совсем не веду счет времени.

Понимаю, что улетел на волне вдохновения в неведомые дали, когда чувствую прикосновение горячих пальцев к уху. Такое осторожное, предупреждающее о вторжении в личное пространство прикосновение, спустя секунды две после которого Шакал аккуратно стягивает с меня правый амбушюр. Отвлекаюсь от экрана и задираю голову, удивленно глядя на него снизу вверх. Еще одно новое нечитаемое выражение во взгляде темных глаз. Черт, Шакал, притормози, я не успеваю их различать — и уже немножко не понимаю, что у тебя на душе. Ты зол? Расстроен тем, что вечер пошел не по твоему сценарию? Ты, наоборот, спокоен — и тебе тоже уютно? Что?

— Занимайся, — предлагает Шакал тоном «Все окей», а не тоном «Захера я тебя так долго ждал? Чтобы что?»

Ловлю его за запястье, понимая по взгляду в сторону двери, что он собрался уходить, тяну его к себе ниже и прошу:

— Не уходи, а?

Мы целуемся. Спонтанный выходит поцелуй. Просто я его к себе наклонил, а он поддался — и тут от губ до губ от силы было одно движение, чтобы себе в нем отказать.

Шакал расслаблен, его язык непривычно лениво соприкасается с моим, дыхание такое тягучее, праздное — мы никуда не спешим и ни на кого не злимся в этом поцелуе. Пробегаюсь мимолетно пальцами по трем серьгам-кольцам в его ухе, касаюсь теплых волос. Шакал отстраняется, не кукся, как ни странно, рож, и повторяет:

— Занимайся. Я свожу пса на улицу.

— Да? — спрашиваю тупо. Предложение классное, спору нет. Мне бы еще буквально часик без отрыва от компика, который может сбить настрой. Времени до режимного Бимовского выхода еще полчаса, но вечером он не такой принципиальный, как утром, да и есть подозрение, что Бим без ума от Шакала и спит и видит, как показать ему, какой он хороший мальчик.

— Да, — отзывается Шакал и возвращает амбушюр мне на ухо.

Не слышу в своем рабочем вакууме, но вижу, как Шакал кивком показывает Биму на дверь, а тот, радостно виляя хвостом, выскакивает за ним в коридор. Вот падла пушистая. Я ведь если начну Биму невербальные команды раздавать, он сделает вид, что великий слепой.

Чувствую себя так, будто мне надо было на пару, но тут препод позвонил старосте и сказал, что пара отменяется, можно балдеть. Довожу черновик до промежуточной поставленной цели быстрее, чем планировал, и к тому времени, как Шакал с Бимом возвращаются, я уже свободен — и иду мыть собачьи лапы.

Так странно видеть в зеркале, как Шакал в своей брендовой майке стоит, прислонившись плечом к облупленному дверному косяку. Как он смотрит вроде на меня, а вроде мимо, о чем-то своем задумавшись, еще немного румяный после уличного мороза. «Пш-фх-ш-пш-ш…» — шипит теплая вода, с перебоями идущая из насадки. Нет, все же действительно поменялось. Мы не говорим об этом вслух, но год назад, да даже пару месяцев назад, я и представить не мог, что буду стоять, задницу в растянутых трениках оттопырив и сунувшись по пояс в свою покоцанную ванную, неуклюже моя Биму лапы, а Шакал будет смотреть на дурацкую шторку, расписанную под хохлому, ждать нас, молчать, как он любит — и вообще будет тут находиться.

Что мы будем целоваться вне кровати. Что я позову Шакала к себе потупить рядом, пока делаю трек, он действительно придет, а к моменту, когда я вытру Бима полотенцем, кивком покажет на входную дверь — мол, ну, мне, наверное пора. Без секса, без того, к чему мы привыкли сводить все наше общение.

Просто пришел, посидел и готов уйти, унеся с собой новое выражение в черных смородиновых глазах, которое мне позарез надо изучить и понять.

Чем я и займусь, потому что понимаю в эту же секунду — с Шакалом пока нельзя словами. Чего бы я ни хотел от новизны его взгляда, чего бы ни ждал от интригующего «Что-то поменялось между нами, м?», робко озвученного у себя в голове, Шакала ведь корежит от вопросов в лоб.

Может, он тоже не знает ответа. А может, знает, и этот ответ делает ему больно. Может, он боится. Почему я вообще отказываю Шакалу в человеческом? Почему думаю, что он не может бояться? Пусть даже не понимаю чего.

Не буду спрашивать. Не сейчас.

Достаточно того, что знаю, — мне хорошо, когда он рядом. Остановлюсь на этой мысли, и никаких копаний вглубь. Нам обоим пока достаточно этой мысли, ведь правда?

— Может, ну, типа, — говорю, вешая собачье полотенце на крючок пониже, надеясь заранее, что предложение выгорит — и заранее предупреждая Шакала от ошибок, которые часто совершает папка, когда ищет, чем бы вытереть лицо. — Ну, может, останешься?..

Шакал смотрит на меня пристально и долго.

— На ночь, — добавляю после смущенной паузы.

«Тудумс-тудумс-тудумс…» — сердце, ты когда-нибудь угомонишься?

Вообще-то, мы вместе никогда не ночевали. Вообще-то, у меня кровать скрипучая, как оркестр, и не чета той кровати с охуенным матрасом, которая на пару этажей выше стоит. Шакалу, что ли, за радость со мной спать — в буквальном смысле? Он не согласится, не надо строить планов, угомонись, дурацкое сердце.


Всего секунду. Мне мерещится, что он собирался улыбнуться. Но лицо не меняется в выражении. Шакал пожимает плечами.

— Р-в-ваф! — подает голос Бим и виляет хвостом.

Да, дружище.

Конечно, это значит да.

======================================================
Он меня за год с небольшим ни разу не пригласил к себе даже на чашку вонючего чая (буквально, потому что то, что Арсений иногда наливает в термос и пьет на парах, фонит как атомная война), а за один только сегодняшний день решил, похоже, компенсировать недостаток гостеприимства щедрым предложением остаться на ночь. Ха. Пахнет от затеи жареным. Пахнет моими сгоревшими нахуй нервами. Я тебя, сука, предупреждаю: еще одно поползновение в мою сторону с заискивающим «Не уходи», еще один щенячий взгляд, и я за себя не отвечаю — останусь, и будешь меня терпеть. Всю ночь страдать будешь. По гроб жизни будешь обязан за мою слабость, понял?

Я себе обещал, что никого больше не поцелую вне прелюдий и секса, — и поцеловал его.

Я себе обещал, что в жизни ни за кого больше цепляться не буду, — и прицепился к нему.

Я себе обещал, что не лягу ни с кем тупо поспать. И вот стою, как придурок, обняв кулек из одеяла, подушки и простыни, пока Арсений пыхтит, выдвигая дополнительную секцию кровати в узком пространстве между ней и письменным столом.

Мистер пиздабол, получается.

И вот что мне от Арсения, спрашивается, надо? Не чувства же. После Майкла у меня с чувствами стал разговор короткий. Не надо, спасибо, с ними непредсказуемо башню сносит, после них, когда бросят, больно, хуево, выть хочется, а еще — приползти на коленях, унизиться и попроситься обратно, только обратно уже не ждут. Оставил себе три чувства — злость, похоть, скука. И стало, знаете ли, заебись.

Выпросил у отца разрешение вернуться из Америки и доучиться здесь, пожить в одной из запасных квартир. На бокс записался, домашкой обзавелся. Секса только не хватало, что стало аукаться спустя пару месяцев после регулярного порева с Майклом. Я же не совсем дебил, понимал — без отношений жить можно комфортно, а вот без секса, когда подсел, уже не очень.

Так что я стал искать варианты. Человек я ленивый и с нездоровой привязкой к месту своего обитания, поэтому о сайтах знакомств и дальних поездках на такси речи не шло. Твердо решил искать по универу.

С поступлением провел поверхностный визуальный ресерч и пришел к выводу, что Олег из параллельной явно не против взять за щеку. Кстати, до сих пор не знаю, против или нет.

Просто мне Арсений Ветряков подвернулся. Причем так странно, неожиданно подвернулся.

Мы сидели с ним в сентябре вдвоем во время пары физры на скамейке запасных. Он, дрыщавый, высокий и сутулый, в каких-то растянутых трениках и в футболке с пятном от кетчупа — складывалось впечатление, что из-за сухой лохматой челки Арсений себя в зеркале видит через раз. И я в чистом и новом, весь взвинченный, что аж пар из ушей валил, потому что мысленно я уже пробовал на Олеге парочку любимых поз. Решил я, значит, приебаться с вопросами к Арсению Ветрякову, потому что такие, как он, таких, как я, боятся достаточно, чтобы не распускать слухи — да и вряд ли бы кто-то про меня стал болтать лишнее после двух показательных драк. А еще потому, что Арсений производил впечатление человека, который дохуя чего, челкой занавесившись и прикинувшись валенком, палит по сторонам.

Ну я и спросил, повернув к нему голову:

— Слышь, ты, а есть тут кто по парням?

Его глаза синие на меня блеснули из-под челки со смесью оторопи и незамутненного интереса. А потом Арсений возьми и ляпни:

— Ага. Есть.

— Кто?

— Ну я вот.

— Не пизди.

— Бля буду.

Я посмотрел на Арсения еще немного, оценивая — настолько ли мне трахаться хочется. Потом кивнул, резко встал и ушел в глубоких раздумьях.

Размышлял недолго. Хотелось. Круги наматывать вокруг Олега не тянуло — мало ли, не выгорит вообще, да и разницы особой не чувствовалось. Что Арсений, что Олег — типичные додики, у которых синоним к слову «спорт» это слово «пытка». Да и лень брала верх, настойчиво подсказывая, что Арсений живет прямо в моем доме, а это невероятное везение для меня как человека, у которого желаемый промежуток между «Что-то трахаться охота» и «Ты уже лежишь голый в моей кровати» короче японского стишка хокку. В общем, уже через пару после физры я пришел к выводу, что нехуй разбазариваться фартом, и подсел к Арсению за парту, предложив интересно провести вместе несколько ночей. Без чувств, без обязательств, чисто секс.

Думал, он зассыкует, а он дернул плечом и согласился. «Арсений — королева падика», как надпись между восьмым и девятым этажами подсказала однажды. Парень простой, как вода из-под крана.

Может, он тоже забыться мечтал от кого-то. Я не спрашивал. С Арсением вообще трепаться опасно — если прочухает, что я разговаривать умею длиннее двух-трех фраз пассивно-агрессивным тоном (а я раньше Майклу истерики закатывал в трех актах без антракта, и мем «Я не договорила!» с женщиной, которая плывет вслед за катером, схватившись намертво в перекладину на корме, — это тоже раньше было про меня), он же от меня живого места не оставит. У меня язык отсохнет и отвалится. Да и чем больше говорить буду, тем меньше будет говорить он, а мне нравится, когда Арсений трещит о своем из моей ванной, широко распахнув дверь. У него это как-то живенько, позитивно, с огоньком выходит. И здорово потоки говна в моей голове перебивает. Вот парадокс. Он громкий, но мне с ним спасительно тихо.

Поэтому я большей частью молчу. Выбираю его радиоволну вместо своей. В последнее время через тщательно выстроенную плотину все чаще пробиваются нечаянные слова, но я надеюсь, что сдержусь и не подсяду на то, чтобы ему отвечать.

Возвращаясь к событиям минувших дней: секс без обязательств быстро вошел в нашу жизнь на постоянной основе.

Девственником от Арсения, конечно, разило за версту, хоть он и старательно делал вид, что я у него не первый. И мне банально совесть и здравый смысл не позволили его разложить в первую же ночь и трахнуть до искр из глаз. Я бы его, извините, так заебал своим агрегатом, что после первого же секса поставил бы крест на дальнейшем коннекте. Поэтому месяц-другой я Арсения приучал к члену. Показал, дал подержать. Рукой он быстро научился работать, с минетом вообще здорово вышло — Арсений, мало того, что способным учеником оказался, в постели чувствовал себя достаточно расслабленно, чтобы с первой подсказки послушно наклониться и попробовать. Горловой у него до сих пор не получается, но что он творит языком с головкой… Кажется иногда, я начну орать матом, пока он мне азартно насасывает. Или стонать, хотя стоны — еще одно мое табу, с которого, к сожалению, начал срываться в последние дни. Слабость на слабости и слабостью погоняет. Когда задницу его увидел… тушите свет. Кто бы мог подумать, что у дрыща Арсения Ветрякова окажется такая круглая, аппетитная, ровно настолько и в меру отъетая, чтобы магнетически колыхаться, когда по ней шлепаешь с оттяжкой, совершенно нереальная задница? Вижу — тормоза срывает. Мну, кусаю, пялюсь во время секса, как озабоченный маньяк. Засосы на бледной бедняжке потом выглядят устрашающе, но Арсений будто специально нарывается, даже когда пытаюсь сдержаться: задницу вскидывает, вертится, глазами синими через плечо палит, губы кусает и будто попросить стесняется «Ну шлепни. Ну пожамкай…», и там уже все — «А-а-а, сука, твоя взяла».


Секс с ним кайфовый, скрывать нечего. Арсений не стремается ни стонать во всю глотку, ни подмахивать как бешеный, ни целоваться-кусаться, ни требовать срывающимся голосом еще вот так — и сильнее, быстрее, давай, не сдерживайся, бери меня, я весь твой. Знаете, когда человек неприкрыто своей реакцией тебя нахваливает, грех не постараться еще. В кровать с ним иду как на праздник.

Как выяснилось, не только в кровать.

У меня установка была на берегу — мы не встречаемся. Я этого дерьма уже поел. Знаю, что стоит мне расслабиться, показать, какой я там, за мантрой злость-похоть-скука, привитой на месте не отгоревшего и не остывшего, и человек от меня с ума сходит в плохом смысле. Меня становится чересчур много. Я собой заебываю. Я нытик, пессимист, быдлан, та еще истеричка, я бесконтрольно своим присутствием душу. Майкл уже объяснил научно-популярно, в чем мои минусы, которые привели к нашему расставанию. От минусов решено было отказаться. От отношений, как триггера для всего хуевого во мне, тоже. А когда вы просто спите, совсем необязательно показывать, какой ты там у себя внутри.

Установка была. Вместе с решением не подпускать Арсения ближе, чтобы не продолбать то классное, что у нас получилось в кровати.

Но Арсений и дистанция это два взаимоисключающих слова.

Сначала он начал выходить со мной и… слушать, как я курю. Я к тому моменту догнал по монологам из душа, что Арсений в тишине жить не может — и ему позарез надо покуситься на мою. Ну, страсть такая у человека, кто я такой, чтобы не позволить ему ежиться и подрагивать, когда слышит, как я тягу делаю? Признаться, в этом есть что-то. Его же буквально штырит, глаза темнющие в такие моменты, выражение лица поплывшее. Даже завидно смотреть.

Потом я в дурную привычку взял палить из окна вечерами, как он своего бриара по двору выгуливает. Ходит, бурно жестикулирует, то ли призывая пса ссать скорее, то ли и его забалтывая до потери пульса — с высоты не разглядишь. На это тоже смотреть было завидно. Люблю гулять. Но как-то… стремно. Как будто мне так нельзя.

Потом он стал болтать со мной постоянно, не только из душа.

Прощупал почву, понял, что я не возражаю, и открылся шлюз полезной и бесполезной информации, как он день провел, сколько голубей Бим прогнал на прогулке, как бы Янке хорошего парня найти, сколько острых дошиков по акции Арсений купил на прошлой неделе. После инфы про дошики, кстати, меня перекорежило. И случился еще один шаг в сторону от установки, но я рассудил логически — не буду хотя бы регулярно Арсения кормить, он скопытится, а как я без его задницы собираюсь блюсти свое злость-похоть-скука? У треугольника три угла, иначе это прямая. Прямая дорога в ад. (Здесь должны прозвучать громкие саркастические аплодисменты моего школьного математика, который всегда говорил, что я без папиных денег ничего не стою.)

Поэтому я стал периодически — будто невзначай — приглашать Арсения раньше обычного и просить Леню сообразить ужин на двоих. Леня, который у отца работал, еще когда меня в проекте не было, а с моим возвращением из Америки на радостях уволился из ресторана и устроился ко мне, стоит отдать ему должное, сделал покерфейс и ни разу не спросил, ху из Арсений и почему он рассекает у меня по хате в одном халате. Я боялся первое время, что Леня, оставшийся с отцом в теплых отношениях, быстро меня ему спалит, и папа прилетит из Бостона прописать мне люлей за то, что опять вписался в дурку отношений. От первых-то и последних он меня так долго откачивал, что мне еще два месяца пришлось его заверять, что я больше в чувства ни ногой — и со мной ничего в русских дворах не случится романтически-драматического, чтобы запрещать мне жить и учиться тут одному. Но Леня слово сдержал и не спалил.

И я бы с удовольствием заявил, что ему палить-то нечего, мы же с Арсением не встречаемся.

Только что это было — вот совсем недавно? Зафига Арсений полез целоваться, когда я его пса выгулял, просто потому что он заснул у меня и не очнулся даже на три оклика по имени? Почему обиделся — если год мы держались успешно своих установок? Почему решил отомстить за неслучившийся поцелуй и отфутболил меня при попытке замять ситуацию и снова пригласить его на секс? Почему я повелся, самое главное? Почему решил его стремно посталкерить — чисто выяснить, что за друзья у него нарисовались?

Почему взбеленился, увидев, как с Сени шапку стаскивают и собираются отпиздить, яснее некуда. Никто Арсения трогать не посмеет, пока я живой.

Но почему, черт возьми, я его и Яну до дома проводил, а потом… ну, поддался ему. Потому что ему было нужно — и его синие щенячьи глаза из-под челки просили? Потому что мне так захотелось?

Почему мне захотелось повторить?

Почему сейчас я стою и молча протягиваю Арсению кулек из одеяла, простыни и подушки и не понимаю, что совершаю ужасную ошибку, продолжая делать чертовы шаги вдаль от надежных установок?

— Тебе как удобнее, — спрашивает Арсений, которого миллион вопросов, одолевающих меня, вовсе, кажется, не посещает, и шустро застилает кровать, — у стенки или с краю?

Киваю на стенку. Я из душных подкастов — то есть, извините, душевых — почерпнул информацию даже о том, сколько раз за ночь Арсений встает попить водички. Не уверен, что моя нервная система, которая отдыхает только во сне и когда колочу грушу или людей, выдержит, если Арсений пять раз перелезет через меня с громким шепотом «У-у, э-это самое, сорян, спи, я попить». Мне и так предстоит пытка убитым скрипучим матрасом. Чувствую, завтра проснусь невыспавшийся и злой, как скотина. Но не уверен, что готов обидеть Арсения здравым предложением забрать Бима и переночевать у меня. Сделаю это завтра. То есть, бля, конечно, никогда — никогда — не сделаю! Не хватало мне приучить себя с ним ночевать. Что дальше? Переезд?

Ладони потеют. Жарко. Топят сильно. Сую ладони в карманы джинсов.

— Я так и думал, — отвечает Арсений, кивая со знанием дела, и задумчиво смотрит на мои джинсы.

Кажется, ладоням не суждено остаться в карманах. Главное, не положить их потом случайно туда, куда не просят. К счастью, я не настолько двинулся, чтобы мучить Арсения сексом на этой старухе-развалюхе. Купить ему, что ли, нормальную кровать?..

Сука, еще одна мысль в том же духе, и я точно с ума сойду. Длительное воздействие ауры Арсения на меня убого влияет. Сначала я пришел посидеть у него, пока делает музыку, что-то непонятное вытворяя на экране компьютера и подсвистывая под нос. Потом снова поддался на поцелуй. Потом согласился на ночевку. Сейчас думаю о том, как страдает его спина. А о том, как моя кукуха страдает, генерируя бред, я когда-нибудь подумаю?

Надо срочно ложиться спать. Уложить нас всеми правдами и неправдами, пока со мной не случилась истерика.

— Сейчас найду тебе что-нибудь спальное, — говорит между тем Арсений, протискиваясь к шкафу.

«Чем-нибудь спальным» оказывается безразмерная желтая футболка, которая велика даже мне. Делаю такое красноречивое лицо в ответ на предложенные растянутые треники, в которых Арсений ходит на физру, что он машет на меня рукой, мол, пошел нафиг, и прибавляет беспечно:


— И так нормально.

Мы по очереди ходим в ванную. Мыться у него не решаюсь — боюсь разъебать то, что и так на ладан дышит, да и ходил сегодня в душ после тренировки. Чищу зубы новой щеткой, которую Арсений мне выделяет вместе с ветхим, но чистым полотенцем, и уступаю ему место у раковины.

Возвращаемся в комнату.

Ложусь у стенки, подкладывая локоть под голову вместо подушки, потому что она одна, и молча наблюдаю, как Арсений, уже в микроскопических шортах и майке в облипку, строгими «Кыш» выдворяет Бима за дверь. Тот виляет хвостом и пытается у меня взглядом выторговать разрешение остаться, но я в курсе, что у Арсения своя дисциплина, поэтому качаю головой. Бим показательно недовольно уматывает прочь по коридору и с громким, почти человеческим вздохом плюхается там на лежанку.

Арсений закрывает дверь, выключает верхний свет, но настольную лампу не трогает. Вновь протискивается между разложенной кроватью и письменным столом к шкафу, смотрит в зеркальную створку. В его руке появляется резинка. Раз — и он ловко скручивает челку, которой от мира обычно огораживается, собирая с остальными волосами в кривой пучок на затылке. Обалдеть. Не пучок. Глаза, когда оборачивается. Обычно их не вижу вот так — чтобы их ничего не прикрывало. Глаза у Арсения как из кино. Большие, глубокие, синие-синие. Про такие обычно говорят «утонуть можно».

Не выдерживаю и отвожу взгляд. В последнее время все тянет челку ему убрать пальцами, заглянуть в синеву. Не знаю зачем. Красиво.

Арсений выключает свет и неизящно плюхается рядом, выдавливая из матраса громкий пружинный стон.

Недолго мы лежим по разным краям кровати. Не видно нихуя. Слышно только, Арсений сопит, и матрас после каждого беспокойного поворота под ним натужно скрипит. Чувствую, как одеяло, под которым мы не помещаемся, потому что лежим на расстоянии, то на Арсения тянется, то, когда дергаю упрямо в обратную сторону, между нами провисает. Простыни на всю кровать не хватает, она задирается. Подушка вообще между нами валяется, потому что, видимо, мы ее друг другу уступаем.

— Нет, так не пойдет, — взрывается наконец Арсений.

Мне под голову агрессивно проталкивают подушку, на меня летит одеяло. Под одеялом тут же оказывается Арсений и прижимается спиной к моей груди, задницей упираясь мне в пах. Действует он как магнит — одной рукой машинально хватаю его за задницу, просунув ладонь под резинку трусов, другую закидываю на Арсения сверху.

Мы по-прежнему молчим, но теперь Арсений не сопит, и матрас под ним больше не воет волком. Так куда удобнее, вовсе не жарко — комфортно и тепло.

И знаете, мыслей о сексе нет и не мелькает. Нет желания перевести эту близость в знакомую плоскость.

Дело даже не в кровати.

Просто и в этой плоскости мне неплохо. Сердце стучит в унисон с его. Мне банально хочется, чтобы тревожные голоса в голове наконец умолкли. И когда Арсений предлагает шепотом:

— Рассказать тебе что-нибудь? — я киваю, проезжаясь подбородком по его неряшливому пучку.

Арсений пиздит, получив добро, нагоняя приятную дремоту.

Мне становится спасительно тихо.
======================================================
Просыпаемся по моему будильнику, который уже второй год железно вгрызается в мозг бодрым «Др-р-р-рынь!» в четыре пятьдесят три утра, даже если я не хочу, не могу и не буду — конечно буду! Кто ж захочет, опоздав на миллисекунду, час потом бродить по сугробам, уговаривая Бима окропить вон то симпатичное дерево, или этот куст, он-то тебе чем не нравится, ты ж даже лапу задрал, хули теперь выеживаешься?

Вот и сейчас глаза мои моментально открываются. Вижу помятую рожу Шакала с отпечатком от уголка подушки на лбу и встречаю охреневший взгляд красных глаз из-под с трудом поднявшихся век — мой телефон оказывается у Шакала прямо под щекой, эпилептическое мигание экрана и «Др-р-р-рынь!» аккурат в ухо устраивают ему волшебное возвращение из Матрицы.

— Мне ко второй, — сипит Шакал с вызовом и взбрыкивает под общим одеялом, плюхаясь на спину. Закрывает глаза и хмурится, будто на полном серьезе подозревает, что я потащу его в универ сию же секунду.

— Прости… Спи. — Отключаю телефон и пытаюсь выкатиться из-под одеяла, потому что слышу уже «Шлеп-шлеп-шлеп» Бима в коридоре, но Шакал меня ловит за локоть и тянет полушепотом:

— Холодно. Вернись! — и добавляет не менее капризным тоном, разжимая пальцы: — В шею… поцелуй… вообще-то, блядь…

Ну нихрена себе, какие мы разговорчивые с утра пораньше! Смотрю на Шакала несколько секунд, от таких заявлений запотевая быстрее, чем окна маршрутки, в которую с бодуна закатывается Тимофей Михалыч с шестого. Поцеловать в шею? А пососать не завернуть? Нет, я не против, очень даже, подставленная шея беззащитно открытая, с созвездием из родинок, просто мечта Эдварда Каллена с голодухи. Да и с утра как-то особенно хочется… спонтанных нежностей, за которые потом, когда окончательно проснешься, наверняка станет стыдно. С удовольствием покусился бы на этот холст. Мне ни разу — вот буквально — не удалось поставить Шакалу ни одного засоса за весь период нашего активного сотрудничества в кровати. Серьезно, должен существовать какой-то туториал! Простого поцелуя явно недостаточно — Шакал не принцесса, которой горошина обеспечит синяки через семь матрасов. То ли присасываться нужно сильнее, то ли зубы в дело пустить — не знаю, мне не удалось потренироваться. Во-первых, я всегда боюсь, что перестараюсь и ему будет больно. Во-вторых, я слишком загоняюсь и не могу, хоть ты тресни, изобразить, будто случайно его губами протираю, в порыве страсти. Мне все кажется в такие моменты, что Шакал спалит меня за высчитыванием формулы оптимальной силы всасывания с таким лицом, будто я провожу научное исследование международной значимости. В общем, я бы с удовольствием, пока Шакал в невменозе, занялся интересными опытами.

Только вот сопение, которое вмиг от Шакала доносится, подсказывает, что финал фразы он договаривал уже во сне — и вряд ли обстоятельно обдумывая просьбу. Да и Бим в коридоре, как бык, готовящийся надавать люлей матадору, бьет копытом, то есть лапой, в коврик на пороге, грозно призывая поторопиться.

Приходится улизнуть из-под одеяла и из комнаты. Натянуть джинсы поверх спальных шортов, накинуть дутую куртку — и вперед, освобождать мочевые пузыри!

Пока Бим выбирает сугроб для своих темных собачьих дел, напряженно размышляю о засосах. Не столько даже об отметинах — не думаю, что Шакал спит и видит, как бы посверкать в универе росписью «Здесь был Сенька Ветряков», — сколько о самих поцелуях мимо губ. В шею там, в плечо, цепочкой вниз по груди и животу… Хожу, кручу в голове мысль за мыслью, страшно потею в куртке, накинутой всего лишь на футболку. Процесс интимный, базару ноль. Хочется? Хочется. Как отреагирует Шакал, не знаю — и это, блядь, интригует не меньше, чем его внезапные утренние бормотания.

Бим заканчивает на космических скоростях и теперь бодро ведет меня обратно к подъезду, будто ему не терпится вернуться к драгоценному Шакалу. Ага, морда лохматая, самому надо, перебьешься.

Возвращаемся, мою Биму лапы и отвлекаю его хитрым маневром имени царской кормежки. К счастью, наивная собачья душа с радостью продается за миску сухого корма, и я быстро смываюсь в комнату.

Темно, хоть глаз выколи. Матрас выскрипывает зловещие мелодии: Шакал вертится с боку на бок, что-то бормочет во сне и, судя по шорохам, то скидывает одеяло, то снова заматывается в него по самые уши. Надо будет перевести будильник на вибрацию и класть со своей стороны в следующий раз. То есть, конечно, никакого следующего раза не будет, я не дебил, Шакал на сомнительный аттракцион дважды не согласится.

Тихо-тихо скидываю джинсы, сажусь на край кровати и, пользуясь тем, что Шакал как раз откатился к стенке, подныриваю ему под бок. Думаю, проспим еще пару часов, а потом начнем собираться в универ — но не тут-то было. Шакал, как тот его степной одноименный сородич, будто почуяв легкую добычу, моментально разворачивается под одеялом и сгребает меня в охапку, а его горячие ладони ловко ныряют под резинку моих шорт и оказываются на окоченевшей от холода заднице. Графиня польщена. Графу теперь тоже хочется внимания — не успеваю уговорить себя, что стояк здоровому сну не помеха, а я помру на парах, если не прикорну прямо сейчас, как Шакал запрокидывает голову на подушку, и его шея призывно тычется мне в губы. Пиздец. Пахнет богатым сексуальным мужиком — в десятки раз лучше его геля для душа. Тут какой-то не выветрившийся со вчерашнего дня тонкий аромат парфюма и запах его раскаленного тела. Желание удариться в утренние нежности с заходом на прелюдию становится попросту нестерпимым и яростно борется во мне со стыдом здравомыслия — я, так-то, к спящему человеку собираюсь приставать. Ценная поправочка: к смертельно не выспавшемуся человеку. Поправочка номер два: к смертельно не выспавшемуся Шакалу. Ну, вы понимаете, короче, что затея обещает казнь. Но он же не станет сильно возражать, если я просто осторожно поцелую его вот здесь, под челюстью? И вот здесь, пониже, чуть ощутимее. И беспалевно понюхаю под теплым ухом. Не понимаю, какого черта Шакал настолько привлекательно пахнет, что моему поцелуйному турне уже не суждено прекратиться на самом вкусном — том месте, где шея переходит в плечо и где так удобно прикусить кожу, чтобы…

Все-таки останавливаюсь, врезаясь на полном ходу в неожиданное наблюдение. Шакал не спит. По крайней мере, дыхание у него хриплое и частое на контрасте с тем сопением, которое буквально пару минут назад слышал. И ни разу не поверю, что можно так чувственно и осознанно наминать мою задницу прямо во сне.

Лежу, ни жив, ни мертв, боясь лишний раз пошевелиться, и тупо дышу ему в шею. Лишь бы лишнего не подумал. У меня стоит, упираясь в его твердый прессак сквозь шорты, и первой его мыслью, надеюсь, станет, что мне приспичило потрахаться, а не каких-то там стремных и не положенных по статусу нежностей.

— Продолжай.

Решаю сперва, что мне послышалось. Ну не приглашает меня Шакал к каким бы то ни было действиям словами. Но тут от него прилетает, добивая меня окончательно, сорванным шепотом на ухо:

— Пожалуйста.

Не поймите неправильно. Но мне только что сказали «пожалуйста». Дыхание перехватывает. Забираюсь на него, как коала на эвкалипт, впиваясь губами в бьющуюся на шее жилку. Кусаю, не контролируя силы, и, кажется, перебарщиваю — Шакал дергается подо мной и шипит, но вместо того, чтобы вывернуться, выгибается навстречу, выдергивает одну руку из-под резинки моих шортов, тянет ниже рукав своей футболки и подставляет мне оголенное плечо. И сюда укусить? Ты уверен? Судя по тому, что плечом мне чуть не заезжают в челюсть, настойчиво предлагая попробовать, уверен.


Кусаюсь как бешеный. «Мвх-х-х…» — вырывается из Шакала после каждого укуса, он подо мной напрягается, но тут же расслабляется, когда бережно зализываю больные места. Шорты он с меня стягивает вместе с трусами и до головокружения резко меняет нас местами под жутчайший аккомпанемент матрасных пружин.

— Смазка… — говорю, не отвлекаясь от зализывания свежей припухлой отметины над его ключицей, — сзади… в тумбочке…

Шакал отстраняется, седлая мои бедра. Паникую, решая, что он уточнит, не попух ли я, предлагать такое на мебели сомнительного качества, но ошибаюсь в который раз за утро. Шакал сдвигается выше, упираясь коленями у меня под мышками, и в темноте шарит по тумбочке позади кровати, пытаясь нащупать ручку верхнего ящика. Сходить с ума так сходить, верно? Пока он там копошится, пользуюсь тем, что его пах оказывается в пикантной близости прямо надо мной. Недолго думая, стягиваю его трусы и, приподнимаясь на локтях, обхватываю упругую головку губами. Шакал от удивления чуть не присаживается мне на лицо — теряет равновесие, соскальзывая коленями с задравшейся простыни, и привет, мой первый горловой, который не заканчивается, едва успев начаться, слезами и обещанием никогда больше не пытаться в изыски уровня профи. На удивление, я ловко и с лету принимаю его глубоко в рот и даже умудряюсь неторопливо, обстоятельно пососать то, до чего раньше не мог добраться, и добавить языка без риска задохнуться в кашле, будто тренировался днями и ночами. Не знал, что на меня подействует банальное «пожалуйста», но мне нравится! Шакал же, походу, в тотальном ахуе от происходящего, потому что из него вдруг вырывается громкий, офигеть какой пугающий на контрасте с его обычным упрямым молчанием протяжный стон. Если он повторит, я кончу, ни разу не прикоснувшись к себе, клянусь. Мед для ушей. «Бам!» — ладони Шакала врезаются в тумбочку, не добравшись до ящика. Он балансирует в планке, вцепившись обеими руками в ходящую ходуном тумбочку, а коленями упираясь у меня под мышками. Шакал весь дрожит, но не потому, что упражнение выше его физической подготовки — просто ему крышу рвет со страшной скоростью. И мою рвет за компанию. У него сейчас открытая, нереально возбуждающая поза. Не вижу, но чувствую, как он в забвении качает бедрами, подаваясь мне в рот. Представляю ярко, как напрягаются мышцы рук, и этот сексуальный, Шакалу не свойственный, но идущий ему нереально в моем воображении прогиб в спине представляю тоже. Слегка запрокинутую голову, острый потный кадык. С его губ срывается новый стон, больше напоминающий рык, переходящий в шипение, в котором я с подскочившим пульсом различаю первые звуки моего полного имени. В горле першит. Еле успеваю выпустить изо рта, прежде чем закашливаюсь, едва не захлебываясь его спермой.

Очень хочется спустить тоже. Попросить не могу — рот полный, воздуха в легких нет, язык онемел, я трясусь, будто меня выкинули на тридцатиградусный мороз. К счастью, Шакал тут как тут. Сползает ниже, велит хрипло:

— Сплюнь, — подставляя ладонь.

Сил хватает только послушаться. Он растирает бегло собственную сперму в смеси с моей слюной по моему стояку, и так вот уже хорошо до звездочек в глазах — но становится куда лучше, когда Шакал, боднув меня лбом в подбородок, молча требует откинуть голову и языком широко проводит вверх по моей шее, чтобы оставить болючий засос прямо под челюстью. Толкаюсь в его кулак и хнычу, как взятый измором девственник, получивший все удовольствия мира разом. Кончаю до того, как Шакал, продолжая увлеченно выцеловывать каждый сантиметр моей шеи, прекращает надрачивать лишь после произнесенного еле-еле:

— Ром, я все…

Он недоверчиво разжимает пальцы. Дышит тяжело и так же тяжело, повернувшись, плюхается рядом на спину.

Естественно, второй будильник, выставленный на семь, мы благополучно просыпаем. Будит нас недовольное «Гавк!» за дверью. Подскакиваю как ужаленный, понимая, что в комнате уже нихуя не темно — да и девять-ноль-пять на экране телефона подсказывает, что на первую пару можно не спешить.

Шакал того же мнения, потому что вздыхает, приоткрыв один глаз:

— Да похуй. Ко второй.

Пожалуй, я с ним согласен. Я весь липкий, не соображающий ни черта и с недостатком кофе в организме. Будь у меня телепорт под рукой, все равно от моего присутствия на семинаре было бы мало толку. Плохо, конечно, что сегодня последний день перед началом зачетной сессии, но ничего не попишешь.

Собираемся в молчании, зевая и крайне лениво передвигаясь по квартире, попутно почесывая Бима между ушей. По очереди моемся в моей крошечной раздолбанной ванне, Шакал поднимается к себе переодеться, и встречаемся мы уже у подъездной двери.

Если буквально десять минут назад у меня со спонтанным смущением все было в порядке — ну переспали и переспали, классно, клево, не в первый раз так делаем, пусть обычно это происходит по плану и четкому письменному приглашению. То сейчас, когда вижу Шакала в черной куртке нараспашку, непричесанного, с нечеткими пока отметинами по всей шее и даже на подбородке, которые в скором времени грозят расцвести буйным цветом засосов, у меня коленки подкашиваются. Чувствую, что сам красный как рак, когда под «Шарк-шарк-шарк» подтягиваюсь к нему и встаю рядом, с благодарной слабой полуулыбкой встречая появившуюся из его кармана пачку виноградных сигарет.

Шакал закуривает и жмурится в утреннем свете, набирая что-то в открытом приложении телефона. Не знаю, чего мы ждем. Может, когда он докурит? Нам бы поторопиться, чтобы успеть ко второй.

— Нам бы… — пытаюсь произнести вслух и тут же морщусь, машинально потирая саднящее горло. Перестарался с минетом, ничего не скажешь. Да и мы оба в тот момент не контролировали — буквально ничего.

Шакал впивается в меня черными глазами и хмурится.

— Больно? — спрашивает резко.

— М. Нет, — вру голосом заядлого курильщика. Больно. Неприятно. В моменте было приятно, сейчас — не очень. Но не хочу, чтобы он подумал, что я никогда не повторю. Просто надо будет как-то помедленнее запрягать научиться.

— Пиздишь, — выговаривает Шакал недовольно, кривя губы, и вновь утыкается в телефон.

— Пошел ты, — буркаю и понимаю, что чуть было не сделал шаг вперед, чтобы ткнуться ему лбом в плечо. Блядь. Вот это клиника. Янка бы наверняка сказала, что я обманываюсь насчет того, что между нами происходит.

Если бы я только понимал. Кошусь на Шакала исподволь. Он сегодня разговорчивый. Даже сейчас, в экран телефона глядя, что-то шепчет одними губами. То ли его расслабило после случившегося в моей кровати по страсти, а не по плану, то ли с утра он всегда такой, а я тупо не знал.

И я тут же решаю. Хочу знать больше.

Хочу знать, какой он там, внутри, под сдающей временами оболочкой человека, которому глубоко насрать на все. О чем думает. Почему сдерживал стоны до сегодняшнего дня. Почему его так взбесило, что мне больно. Почему он сказал мне «пожалуйста» и отозвался на поцелуи так, будто голодал по простым проявлениям… ласки. Будто она ему нужна.

И я узнаю. Но нихуяшеньки ему не скажу. Я буду хитрее.

Оглядываюсь, убеждаясь, что за узким подъездным пятачком никто не палит — вокруг вообще ни души. Делаю шаг, другой, и утыкаюсь лбом ему в плечо. Шакал застывает, но не взбрыкивает, словно ждет, что сам объяснюсь. А я давлю улыбку и спрашиваю небрежно, изображая зевок:


— Че ждем-то? Пора, как бы.

— Такси ждем, — отзывается Шакал монотонно, явно не зная, как реагировать на покушение на его личное пространство.

— Ого. — Поднимаю голову и отодвигаюсь на полшага назад. — А нам не слипнется?

— Нет, — и смотрит на меня, пытаясь что-то там вычитать у меня на лице. А вот вычитывай. Не скажу.

— Окей. — Дергаю плечом с напускным безразличием.

Его сигарета дотлевает, больше ни разу не коснувшись губ. Подъезжает такси. Шакал галантно открывает мне заднюю дверь. Чертыхнувшись сквозь зубы, спохватывается и говорит:

— Рюкзак забыл. Пять минут.

Он сует мне телефон в руки и уносится обратно в подъезд.

Сажусь, устраиваясь поудобнее, смотрю в открытое приложение такси и вижу две точки по пути до нашего универа, который, вообще-то, находится не так уж и далеко. Улыбку можно не сдерживать, пока Шакала нет. Кофейня и аптека. А может, не я один собираюсь узнать больше о нас?

======================================================
Ночь, проведенная в видавшей виды кровати Арсения, очевидно, крайне хуево сказалась на моей психике. Иначе мне бы не снилось столько всего из разряда подавленного и упакованного на чердак памяти. Иначе оно бы не просилось словами сквозь сон, когда я еле соображал, что прошу его об этом в действительности — и что мой партнер по протекающей крыше может на просьбу откликнуться. Просыпаешься, твои руки уже на его аппетитной заднице, а сам он выцеловывает жарко твою шею, будто ему долго запрещали и вдруг наконец разрешили сладкое. И спросонья тебе это особенно нравится. Ты не думаешь, зачем и с каким подтекстом. Тебе просто вот сейчас, в эту самую минуту, в уютную темень за окном, под скрип пружин его раздолбанной кровати, нужны до одури его настойчивые губы на шее и плечах, укусы в ключицы и влажный кончик языка, нежно пишущий по больным отметинам. Не знаю, что мной верховодило. Заходить со стороны построенной на обострившемся желании прелюдии, а не по плану, оказалось так непредсказуемо и, как ни странно, необходимо, что понесло меня со страшной силой. То есть я бы, может, и сдержался, если бы Арсений не полез мне в трусы и не взял глубоко, вырвав из меня треклятый стон и вынудив буквально оттрахать его в рот с рвением и восторгом, будто мне в первый раз перепал минет и упускать возможности никак было нельзя. Он еще никогда так не сосал. И дело было не в горловом, который он не умел до сегодняшнего дня. Просто складывалось впечатление, что Арсению уж очень хотелось доставить удовольствие не столько нам обоим, сколько персонально мне — держи свой билет в первом ряду, наслаждайся моим ртом.

Польщен, падок, каюсь.

Каюсь теперь сосучками для горла из аптеки и стаканчиком капучино из кофейни по пути в универ. Чуть ногти не грызу, гадая, что у Арсения на уме. Из-под сухой светлой челки ничего не видно. Только хитрую улыбку до ушей. Мне вообще сегодня достается исключительно лаконичное:

— Круть! — в ответ на робкое подношение. И больше этот любитель попиздеть по поводу и без не произносит ни слова до самого универа.

Арсений выкидывает выдутый чуть ли не залпом стаканчик из-под кофе в урну, за локоть отволакивает меня в пустую раздевалку и там, в темноте, под чьими-то мокрыми куртками на крючках долго и самозабвенно целует в губы, наминая кольца в моем ухе холодными пальцами.

— Встретимся вечером? — уточняет загадочно и, не дожидаясь ответа, выскакивает из раздевалки, только и слышно его торопливые шаги вприпрыжку.

Остаюсь переваривать в гордом одиночестве. Прислоняюсь спиной к чужим курткам и напряженно несколько минут думаю, что, черт подери, это было? Где мое радио? Где «Эй, давай я поболтаю, а ты послушаешь?» Откуда взялась схема с поцеловать и убежать? А если я хотел еще?

Год дэмн, хотел. А получил интригующее предложение встретиться вечером. Обкашлять вопросики, наверное. Узнать, что мы делаем — и почему сейчас я прячу улыбку, которая пугает меня самого и пугает какого-то случайного первака, попавшегося по пути в аудиторию? Пацан резко бледнеет и улепетывает от меня в противоположную сторону, на всякий случай прижимаясь к стеночке.

До вечера успеваю сгрызть себя внутренне до основания. А вдруг Арсению было так больно утром, что он теперь решил меня избегать? Размышляю об этом, щелкая автоматической ручкой и поглядывая в его светлый затылок с задней парты на последней лекции. Арсений вдруг оборачивается, подпирая подбородок кулаком, и подмигивает мне из-под челки. Нет. Не стал бы он в таком случае заикаться про вечер и доводить меня до очередного приступа рожи кирпичом, не знающей, какое выражение принять, этими взглядами через плечо.

Впрочем, грызть себя успокаивающая мысль не мешает.

Возвращаюсь домой раньше обычного. Подумав, впервые отменяю занятие по боксу, получаю от тренера нагоняй, но обещаю ему в качестве компромисса поколотить грушу, которая у меня подвешена на крюке в гостиной. Зову Леню и с порога нападаю на него с просьбой приготовить что-то особенное.

— Особенное? — уточняет Леня, вздергивая бровь, ставит нагруженные продуктами пакеты на комод в прихожей и расстегивает пуховик. — Начинаешь праздновать заранее?

Не сразу понимаю, о чем он. Забыть умудрился о близящемся дне рождения, хотя папа за неделю начал присылать мне ссылки на статьи в духе «Десять способов устроить незабываемую вечеринку!». Клянусь, он сидит в Бостоне и ржет там надо мной, как гиена. Ну не может он на полном серьезе думать, что я возьму на заметку идею позвать толпу однокурсников и нарядить их всех в костюмы героев Марвел. Я позову Арсения. Без костюма. Он точно окажется достойным поднять молот Тора на моем скромном празднике жизни. Выпьем вина. Больше никого видеть на пороге не хочу.

— Просто что-то… вкусное, — говорю, подтормаживая.

— А обычно я готовлю невкусное? — ехидно уточняет Леня, хватает пакеты и с гордо выпрямленной спиной проходит на кухню.

— Нет, но… — беспомощно всплескиваю руками, тянусь за ним и возмущаюсь: — Ты понял!

Лене тридцать восемь. В моем возрасте он уже, выпорхнув из поварского колледжа, работал на моего отца. И пусть я его не знал тогда, я почему-то уверен, что он мало изменился с тех пор. Такой же молодой душой ехидный подъебщик! Он единственный, кто меня знает здесь с пеленок. Он в курсе всех моих закидонов и эмоций вонючих. По этой причине на бедного Леню выливаются литры бубнежа, которые копятся во мне днями и ночами. Правда, как выяснилось, Арсений тоже в последнее время попадает под дождик. Главное, чтобы этот дождик не перерос в злоебучую грозу.

— Я понял, — отвечает Леня с подскочившим в тоне градусом веселья, когда уже достает и раскладывает на столе мясо и овощи, — что тот пацан в халате неплохо тобой крутит. — Леня рассматривает кабачок и добавляет с ухмылкой: — Без халата у него, наверное, еще лучше получается.

— Никто мной не крутит, — огрызаюсь раздраженно. Леня сто процентов знает, как зовут Арсения. Как знает и то, что играет на моих нервах, — а они не железные, между прочим!

В порыве душевного раздрая иду пиздить грушу. Далеко, впрочем, уходить не приходится, потому что кухня совмещена с гостиной. Выволакиваю грушу из-за дивана и цепляю цепь на крюк в потолке. Вспоминаю некстати, как Арсений в прошлом году неделю вынашивал вопрос после первого посещения моей квартиры, искоса поглядывая на крюк. А потом подошел, подергал меня за рукав толстовки и уточнил тоном человека, который старательно строит из себя эксперта: «Это для секс-качелей, да?» Только моему ебанутому созданию могло прийти в голову, что у меня есть дома крюк для секс, мать его, качелей! Я даже не знаю, как они выглядят. Жалею до сих пор, что не сказал «Да». Чисто посмотреть, как Арсений будет еще неделю рожать вопрос «А когда мы на них покачаемся?»

Вспоминаю про Арсения чудовищно некстати, потому что грушу мне пиздить больше не хочется — ну не думая же про его лицо. Стою, дебил дебилом, обняв грушу… и покачиваюсь с ней вместе из стороны в сторону, гремя цепями, как то самое злобное обиженное на весь мир привидение, которому сказали, что им кто-то крутит.

Леня невозмутимо намывает овощи, в мою сторону не оборачиваясь. И вроде бы точку в разговоре я поставил. Но я же… я же не договорил.


Оставляю грушу, подхожу к столу и говорю, опираясь о край обеими руками:

— Я на него не запал, если ты так подумал. А ты, наверное, так и подумал.

— Началось в колхозе утро, — хмыкает Леня себе под нос.

— Серьезно, — произношу с нажимом, — просто мне захотелось пожрать чего-то особенного, вот я и попросил… Ну, точнее, прошу сейчас. Пожалуйста. Прости, может, в какой-то резкой форме высказался, я не хотел, я на самом деле очень ценю твой труд, ты замечательно готовишь, и без тебя я давно бы сдох от голода.

— Рома…

— И эта просьба не значит ровным счетом ничего особенного — вместе с ним, — продолжаю настаивать. — Да, мне иногда хочется, чтобы он поел так же вкусно, как я, потому что объективно стремно за то, как человек питается.

— Ну да, Ром.

— Даже если я приглашу его на ужин, я хочу приятно провести вечер. Ну хочется мне с человеком приятно провести вечер. Чтобы он порадовался. Когда он грустный, мне тоже, признаться, немного грустно. Это вроде называется банальной эмпатией. И это же нормально, верно?

— Нормально, Ром.

— Ну так и чего? — уточняю, нахмурившись.

— Ну так и ничего! — фыркает Леня, откладывая тщательно вымытые болгарские перцы на разделочную доску. Хм. Звучит вовсе не как «ничего».

— Звучит не как «ничего», знаешь ли, — замечаю осторожно.

— Рома! — Леня оборачивается и угрожающе наставляет на меня вымытую морковь. Его черные брови сдвигаются к переносице, на лице появляется то решительное выражение, которое обычно подсказывает, что сейчас меня начнут отчитывать. — Остановись, — Леня требует: — Хотя бы на секунду. Я подкалываю. Просто… прикол такой. Сеня не похож на человека, который будет крутить. Нравится он тебе и нравится. Не собирался я твоего драгоценного Сеню записывать в вертихвосты.

— Он мне не… — Леня, предатель, молчит, будто не собирается меня перебивать, а у меня вдруг язык не поворачивается произнести это вслух. Ну, тушите свет, господа. Я разучился говорить, кажется, что мы не встречаемся, Арсений мне ни капельки не нравится — и это у нас так, физиологически и без грамма подтекста. Леня смотрит на меня со всем ехидством мира в глазах. Я строю в ответ сложную рожу кирпичом. Скоро из этих кирпичей отгрохаю себе трехэтажный особняк. Десять секунд раздумий оканчиваются безоговорочной победой Лени — я разворачиваюсь и трагично удаляюсь из разговора одним скептическим «Пф!»

Плюхаюсь на диван в гостиной и бездумно кручу в руках телефон. За спиной нож начинает бодро стучать по разделочной доске. Ладно, допустим, присутствует некая симпатия. Возможно, симпатия перерастает в ощущение, что Арсений мне нужен не только для секса. Но даже если это правда, и мальчик Рома снова вляпывается по самое не балуй, я не собираюсь обострять интерес до каких бы то ни было признаний.

Телефон в руке вибрирует от входящего сообщения.

Резко сажусь под замолкающий на секунду-другую и тотчас возобновляющийся стук ножа.

Ars Veter. 18:04:

Ром, прости, сегодня никак не смогу!:( У Бима, кажись, непорядок с желудком. Сгоняю в ветеринарку.

Черт.

Пальцем нервно отбиваю по краю экрана. Облом грандиозный, ничего не скажешь, но если у собакена проблемы, то…

Роман Шакалов. 18:05:

Давай я поеду с вами.

Не помню, чтобы за Арсением водились финансы на разъезды туда-сюда на такси и приемы у ветеринара. На Бима он спускает большую часть своих денег, которые зарабатывает на музле или изредка получает в качестве карманных от отца, уезжающего вахтой в другой город. В прошлый раз, когда Арсений потратился на собачью медицину, кажется, из его рациона временно пропали завтраки. Это же нормально, предложить ему помощь?

Ars Veter. 18:05:

Не надо.

Ответ молниеносный. Понимаю. Представляю себя на его месте — я бы тоже стеснялся брать деньги. Но мы не чужие люди, а? Может, я вообще имею в виду перспективу составить ему компанию.

Роман Шакалов. 18:06:

Мне не в напряг.

На этот раз ему требуется больше времени на ответ.

Ars Veter. 18:08:

Не надо, пожалуйста. Я сам. Все ок) Увидимся потом.

По спине скатывается мерзкая капля холодного пота. Я давлю на него? Очевидно, давлю. Я душу его навязчивостью? Очевидно, душу. Иначе откуда это туманное «Потом», которое может означать как завтра, так и в следующем году, а то и в следующей жизни. Стоило мне слегка ослабить поводок своей прилипчивости, и я уже лезу в ту часть его жизни, куда меня не зовут. Планирую за нас обоих совместный ужин, спасибо, что не совместный быт и совместных детей. Кто ты такой, Рома, чтобы хотеть тебя рядом в своей жизни? Научись сначала поменьше душнить.

Леня ничего не спрашивает, когда, протупив час на диване, тупо глядя на грушу, которую нет никаких моральных сил лупить, я молча тянусь за стол. Но сервирует на одного и, оставляя мне овощи, сделанные на электрогриле, и шикарный стейк, проницательно напоминает:

— Дела действительно могут быть неотложными делами.

Киваю механически, вцепившись в вилку.

— Спасибо за ужин, Лень, — говорю, пытаясь сымитировать бодрый голос. Получается голос человека, которому только что вырвали все зубы мудрости под одной анестезией — хули, типа, растягивать на четыре раза, подавайте всю боль сюда.

Неужели меня правда настолько выбивает из колеи позорная мысль, что моя поддержка нахуй Арсению не всралась? Что я не нужен ему, как он мне, — больше, чем просто парень, с которым классно трахаться?

Выбивает.

Леня уходит, зная прекрасно, что разговоры по душам сейчас зазря расковыряют мои загоны, и выльется его попытка побыть для меня старшим умудренным опытом другом лишь в очередную мою истерику. Может, и хорошо, что Арсений не задумывается над вариантом встречаться не только ради постели. Не узнает, какой я ебанутый в отношениях.

Ем без аппетита, но все равно отправляю Лене в мессенджере кучу восторженных смайликов — вкус у моего ужина отменный, и не его вина, что я не могу сегодня им насладиться сполна.

Не понимаю, что за черт меня дергает подойти к окну и, отодвинув штору, взглянуть на заснеженный двор. Но сердце ублюдски щемит.

Арсений гуляет во дворе с Бимом, который подозрительно весело для больного желудка виляет хвостом.

Соврал?.. Зачем? Где тогда гордая размытая ложь «Я занят, сам догадайся чем, чао, Рома»?

Вижу, как из подъезда выходит фигурка в пуховике с кроличьими ушами на капюшоне. Яна подходит к Арсению, забирает у него поводок и, кажется, ключи, хотя с такой высоты не рассмотришь. Арсений машет ей и Биму рукой на прощание и припускает трусцой вдоль дворовой площадки, чтобы вскоре скрыться на повороте к дороге.

Когда Арсений спиздел, что пойдет тусить с корешами, я хоть чуял, не понимая умом до конца, что он хочет, чтобы я не поверил — и пошел выяснять причины немилости. Сегодня я чую только, что конкретная ложь — для конкретных долбоебов вроде меня, которых стремно даже отшить честным «Нам не по пути».

Что изменилось? Мне казалось…

А, впрочем, чего удивительного?

У него болит горло из-за меня. У него, может, мозг болит слушать мою бестолковую тишину в ответ на его желание поделиться со мной всем подряд. Он не видит никакой отдачи. Ему здесь не за что бороться. Кто, кто, блядь, в своем уме будет бороться за отношения с тобой, шакалье? Хрена ты губу раскатал. На Арсения Ветрякова. Да на него должна выстроиться километровая очередь претендентов, в хвосте которой трусливо плетешься ты со своим «Не встречаемся» и угрюмым ебалом.


Сплю тревожно.

Просыпаюсь злой и невыспавшийся, как скотина. Башка пульсирует, руки зудят поколотить наконец не снятую со вчерашнего дня грушу — и я колочу ее от души, позволяя себе даже чуток поорать. До первого предупреждающего стука в стенку от соседа.

В нашей с Арсением переписке до самого вечера болтается лишь мой утренний вопрос «Как у Бима дела?» и его ленивый ответ «Все окей, просто переел. Спасибо, что спросил».

Всю субботу провожу в странном подвешенном состоянии. Будто одновременно жду сообщения или звонка и не жду. Жду у моря погоды и хоть какого-то знака — куда двигаться дальше? Был бы будний день, поперся бы в универ и закусил гранитом науки. Но сегодня выходной, на носу сессия, а в понедельник вообще зачет, по которому у меня силами активного мелькания перед Жабой в последний месяц получен фартовый автомат. Поэтому у меня образовывается куча свободного времени, чтобы сожрать себя с потрохами. Хожу по квартире как неприкаянный. Разрываюсь между стремными мыслями. На одной чаше весов — дозвониться до Арсения и решительно расставить все точки над «i». На другой — не донимать его, чтобы он не решил, что я ебанутый сталкер и истеричка, коими и являюсь. Выбор наишикарнейший, я считаю.

Приходит сообщение от отца из-за океана. «У кого-то скоро день рождения?) Принимай доставку ровно в десять утра завтра, смотри мне, не проспи!»

Пишу ему «Ок» и, подумав, отправляю две скобочки — для его спокойствия за мою пропащую душу. Твой сын не опять, а снова. И это больнее в сто крат. Пап, научи, чтобы было не больно с каждым новым разом, а?

Только есть подозрение, что после Арсения отрежет точно.

После болтовни из моей ванной комнаты. Смешных историй ни о чем. После его выходов послушать, как я курю. Его благодарности, которую я принимал, как яд. Поцелуев взасос и поцелуев в шею. Прогулок с его псом. Его обезоруживающих улыбок и глупых вопросов. После чтения книги на его кровати, пока он делал свою музыку. После него хоть что-то живое останется, чтобы болеть?

К полуночи думаю, что сойду с ума.

Завтра я обязательно пойду и… ну вот что, что я сделаю? Признаюсь Арсению, что чувствую все те чувства, которые отрицал? Что он мне нравится? Что я хочу слушать его — и говорить с ним наконец так, как хочется, не скрывая, какой я заебушек?

Да, черт возьми. Пойду — и будь что будет.

Пусть пошлет меня нахуй. Пусть будет больно. Но если не попытаюсь хотя бы, не прощу самому себе, что дал Майклу победить и стать первой и единственной ошибкой моего сердца. Арсений может казаться простым парнем. Ничем не примечательным. Но он тот, с кем мне вопреки прошлым падениям хочется и боли, и радости. Кому мое недоверчивое сердце, этот обожженный кусок плоти и крови, хочет отдаться всего лишь за улыбку и взгляд из-под сухой соломенной челки.

Ровно в полночь мой телефон, снятый с беззвучного из упрямой надежды, звенит свежим уведомлением. Думаю, это отец, но кое-кто обгоняет его традиционное «Ураааа!» на доли секунды.

Ars Veter. 00:00

<Рома.mp3>

Ars Veter. 00:00

Слушай. Я буду через 3 минуты.

Кидаю мутный взгляд на аудиофайл. Он длится ровно три минуты.

Будто почувствовав, что заторможу, Арсений кидает еще послание вдогонку.

Ars Veter. 00:00

Слушай прямо сейчас! Вижу же, что прочитал! ЭТО ВАЖНО!

Палец сам собой тянется к кнопке проигрывания.

Я сажусь прямо там, где сообщение меня застало, а именно на ящике для обуви в прихожей под крючком с зимними куртками.

Из динамика телефона льется проигрыш трека, напоминающего электронику — я слабо разбираюсь в музыкальных жанрах и направлениях. Могу оценить только красоту звучания. Красоты пока особой не чувствую, хоть и качает, безусловно, и кажется эта музыка до боли знакомой. Какое-то тщательно выстроенное в ритм металлическое клацанье, перебиваемое то гулким, как прибойная волна, шипением, то чем-то наподобие ветра или протяжного выдоха. Напряжение в мелодии нарастает от секунды к секунде, как дыхание человека, готовящегося к решительному прыжку. И я сам не замечаю, как дышу, завороженный длинным проигрышем, ему в такт. По коже головы бегут жаркие мурашки, кровь пульсирует в висках. Я вдруг понимаю, почему меня так обволакивает эта мелодия. Так звучу я сам. Это мое дыхание — прямо там. Это звон цепочки на моем рюкзаке. Это моя сигарета. Это то, что давно не слышу я, потому что этим живу. Это то, что слышит Арсений.

Он слышит мою жизнь целиком, даже когда я не роняю ни слова.

И тут дыхание музыки срывается на резком переходе в тишину. Я сижу под куртками и пальто на крючках ни жив, ни мертв, впитывая безжалостно медленно растущую в громкости мелодию, в которой больше нет буйства звуков, нет ловкой игры переходами. В которой ничто больше не отвлекает от того, что Арсений начинает петь.

Слова на английском. Всего две строки, взятые из смутно знакомой песни, которые чередуются между собой, сплетаясь в напевную мантру. «Мне не нужна твоя любовь» — «Мне нужно только твое прикосновение». Меняется лишь тон — от резкого, с прохладцей, пробирающего до дрожи, к яростному надрыву, сводящей с ума паузе и наконец — легкому потеплению в полушепоте, который крепнет, набирает в чувственности, набирает в игривости и намеке на шутку, понятную нам обоим. Тембр его голоса. Нереальная красота его голоса. Чередование двух чертовых строк, в звучании которых больше, чем в самих словах.

Я почти не дышу, когда трек подходит к концу, не зная и зная одновременно, что ждет меня в финале.

«Мне не нужна твоя любовь» — «Мне нужно только твое прикосновение» — «Мне не нужна твоя любовь…»

Пауза, чуть не разбивающая сердце вдребезги.

Тихий шелест тлеющей сигареты.

И в полной тишине — то, что позволяет сердцу уцелеть.

«А может, все же нужна?»

Я подрываюсь к двери. Распахиваю настежь и вижу Арсения, едва успевшего поднести палец к кнопке звонка. Мы смотрим друг на друга, оба дыша так, будто отпахали дистанцию в десяток километров без воды и от огня, который лизал нам пятки.

— Думал, — говорит Арсений, чьи синие глаза, не прикрытые забранной назад челкой, впиваются в меня остро. Он ждет реакции. Он ее находит в звуке моего сорванного нахуй дыхания. Потому что сбивчиво тараторит, наверное, сам слабо понимая что: — Думал… не успею перезаписать свою часть, пришлось слиться вчера… Думал… не успею, но… не смог держать… при себе… ты понимаешь… — Арсений взвинчен, места себе не находит на моем пороге. — Ты все понимаешь! — он вспыхивает. — Но… но мне хотелось знать… наверняка… что понимаешь, что у меня… на уме… и с днем рождения… и…

Медленно протягиваю руку и за локоть тяну его в квартиру.

Запираю дверь за его спиной. Сердце отбивает дикие мотивы под ребрами.

— Арсений, — произношу хрипло. Он вскидывает на меня взгляд от кроссовок. Удивленный. Я в первый раз за долгое время называю его по имени. — Мне, кажется, тоже.

======================================================
Жмусь к Роме. Рома жмется ко мне. Ощущение, будто смысл наших жизней — жаться друг к другу. Сидим на диване, я — боком между его разведенных ног, пристроив голову у него на плече. Рома задумчиво водит пальцами поверх капюшона моей толстовки. И ничего больше не происходит. Так и сидим как два сыча, которым категорически нифига не надо больше. Первые минут десять проводим молча, пялясь на грушу для бокса, болтающуюся на крюке. Ха! Помню, как ебу дал и решил, что это крюк для секс-качелей. Надо было видеть лицо Ромы — то есть, тогда еще Шакала, — когда я свое гениальное предположение озвучил. Выражение угрюмого недоумения и буквально читаемая в черных глазах мысль: «Эм. Ветряков. Ну ты… как бы выразиться… фантазер». Вспоминаю, и уши горят. Но сейчас не об этом.

Потому что Рома достает из кармана телефон, пишет короткое сообщение — наверное, его уже кто-то успел поздравить. И вот тут-то, вздохнув, он вдруг начинает говорить.

Я не сразу понимаю, что происходит. Рома рассказывает про Бостон, и мне бы вслушаться, но пара тупорылых минут уходят на завершение загрузки в башке. Он что… умеет говорить? Словами и через рот что-то рассказывать мне про прошлое? Не только короткими фразами на вопросы в лоб отвечать, а то и вовсе одними лишь красноречивыми фырками? Ты кто такой и что сделал с моим Шакалом? Иди сюда, обниму, выдам тебе медаль!

— Постой… повтори, — прошу, встрепенувшись, потому что еще чуть-чуть, и я нить повествования потеряю безвозвратно.

Мне надо погрузиться. Мне до одури надо туда, с головой в его внезапный монолог. Стягиваю капюшон толстовки.

— Что именно? — Рома вздергивает бровь, поймав мой взгляд.

— С самого начала, — говорю на выдохе, надеясь, что его это не обидит, просто я так привык ловить Рому в звуках, что жесть как растерялся, получив поток настоящих слов и не успев настроить локаторы. — Пожалуйста… если можно…

Рома фыркает. Вот с месяц назад он бы точно меня молча послал нахуй. Но сейчас он дергает плечом, мол, ну окей, дурачок, давай как-нибудь повнимательнее, а? И послушно повторяет заново.

Я слушаю, не пропуская ни единого слова. Узнаю, что родители у него в разводе, и хоть мама у Ромы классная, она занятая бизнесвумен и вечно в разъездах по Европе, а коннекта у Ромы, так с детства уж повелось, больше с папой, мировым, судя по рассказу, мужиком. Узнаю, что в Бостон они с папой перебрались, когда Роме было пятнадцать. Что заканчивать школу там и готовиться к местным экзаменам было стрессово и сложно, но Рома вывез и по согласованию с отцом взял так называемый gap year — свободный от учебы год между окончанием школы и поступлением на вышку. Свободы очень быстро стало через край. В бизнес отца по грузоперевозкам Рома вписываться не хотел и со скандалом отказался от стажировки. В восемнадцать в его жизни появились алкоголь и тусовки, новые знакомства — не всегда с надежными людьми. Слушаю, и холод до костей прошибает. Пару раз, не умей Рома драться, он бы точно схлопотал в подворотнях Бостона и сомнительных клубах то, что не пожелаешь и злейшему врагу. Отец не мог найти на него управы. Рома говорит, он всегда с ним слишком мягок был — а уж к совершеннолетию поздно было начинать воспитывать, поэтому отец лишь надеялся, что Рома не сольется ближе к осени с поступлением в университет. И тут на одной из благотворительных вечеринок Рома познакомился с Майклом, сыном партнера Роминого отца по бизнесу. Казалось, все наладилось по мановению волшебной палочки. После пары встреч у Ромы и Майкла закрутился бурный роман. Отец был на седьмом небе от счастья — страсть сына к неприятностям уступила место страсти в отношениях. Ушли драки и бесконтрольные тусовки, алкоголя стало в разы меньше, Рома снова прилежно думал о поступлении и даже планировал какое-то с Майклом совместное будущее. Только Майкл оказался редкостным хуилой под личиной идеального парня. Этого Рома, рассказывая, походу, даже не замечает, но я кипячусь дико, слушая, сколько говна Майкл вылил на него, доказывая, что не вяжется у них никакого совместного будущего потому, что Рома отстой по всем фронтам. Э, слышь, хуила, ты бы варежку прихлопнул и подошел к зеркалу? Да Рома бы для тебя горы свернул, только ты свой шанс просрал, из-за тебя он аж из Америки свалил, лишь бы так больно не было, так что гуд бай и гуляй, Михаил Дэвидович, далеко и надолго.

— Ну все, хватит, — буркаю недовольно, сжав Ромину коленку покрепче, останавливая его от излияний на тему Майкла. Чую вроде по голосу, что у Ромы там трижды все остыло. Но все равно неприятно. Оказывается, я… немного ревнивый. Нет, не так, я пиздец какая ревнивая сука!

Рома напрягается. Между его темных бровей появляется хмурая морщинка.

— Так и знал, — цедит он, видно, по-своему истолковав мою реакцию, — что не надо было, блядь, пиздеть про себя.

— Надо было! — возражаю немедленно, не отпуская его коленку. Смотрю возмущенно ему в глаза, ловя в них настороженность и непонимание. — Еще как! Ты с ума сошел? Это же… офигеть как круто. Ты говоришь… со мной о себе. Мне это в кайф. Кроме Майкла.

— Почему? — спрашивает Рома, все еще не догоняя.

Нет, он реально собрался тупить? В тот момент, когда у меня пукан полыхает при мысли, что Рома давал Майклу то, что мудак не заслуживал? При догадке, что они там под одеялом няшкались и признавались друг другу в чувствах?! Типа все эти «ай лав ю» и «ай лав ю ту»? Да ну нахуй!

— Забей, — рычу, пытаясь вскочить, но Рома ловит меня за капюшон толстовки и рывком сажает на место между его ног.

— Неа. — Он прищуривается. — Ты, кажется, не договорил.

Ах вот значит как! Прямым текстом тебе не хватает? Дешифровщика позвать? Ладно, все мы знаем, что держать в себе — это не про меня.

— Да бесит он меня! — взрываюсь моментально, встряхивая головой и пряча глаза под челкой. Выплевываю, понимая, что это уже край и верх: — Целовался там с ним… и спал… А он с тобой вот так. Да даже если бы он был принцем долбаным…

Рома фыркает. Непонимание во взгляде сменяется смутной догадкой, губы кривятся в недоверчивой ухмылке. Его пальцы тянутся убрать мне челку с глаз. Он вдруг спрашивает со смешком:

— Арсений, ты что, ревнуешь?

— Вот еще, — хмыкаю не слишком, пожалуй, убедительно. Еще менее убедительно пытаюсь отстраниться, когда Рома наклоняется и целует меня в ухо. А потом шепчет проникновенно:

— Мне… приятно.

— Отстань, — требую вот вообще неубедительно, слабо пихая его в плечо. Он обнимает меня одной рукой и тянет ближе, чтобы поцеловать в висок и в горячую щеку. — Ром, отста…

Нет, когда Рома подцепляет пальцами свободной руки мой подбородок, поворачивает мою голову к себе и целует в губы напористо и властно, мол, угомонись, меня не интересует никто, кроме тебя, сопротивляться чертовски сложно. Я обхватываю его лицо ладонями и целую в ответ жадно, как будто в первый раз перепало. Мое. Все мое. Этот поцелуй. Его участившееся дыхание. Нежность и грубость в одном флаконе. Растекаюсь по Роме бесформенным желе. Моя голова вновь безвольно клонится ему на плечо. Рома не против. Зацеловывает мои губы поверхностными легкими касаниями, успокаивая полыхание. Хорошо. Давай еще. И еще давай. Круто. А можно еще по спине погладить? Вау, можно? Все, уговорил, не бешусь. К тому же ты именинник, а я совсем охуел.


Рома прерывается, такой затуманенный взгляд на меня из-под ресниц кидая, что я смущаюсь. В животе екает, под ребрами щемит, жар приливает к лицу.

— Хочу, — говорит он глухо, — еще раз твой трек послушать.

— Он теперь твой, — мямлю на автомате.

— Тем более.

Рома тянется к телефону и включает трек, прибавляя громкости. Смелости не хватает слушать, и я, зажмурившись, одно ухо затыкаю о его плечо, а другое прикрываю, нащупав, его ладонью. Слушаю теперь, как бешено собственное сердце колотится. «Тудумс-тудумс-тудумс». Чувствую, как Ромины пальцы поглаживают мое ухо. Меня плавит от того, насколько внимательно он, не шелохнувшись подо мной ни разу, впитывает музыку от начала и до конца.

«А может, все же нужна?..»

Никакого «может». Нужна. До ебучих бабочек в животе меня довел. Больше нет выдержки притворяться, что мне по кайфу только его тело. Мне по кайфу он сам. Со своей историей. С израненной душой, которую хочется залечить. С характером, который у него не сахар, так и я сладкое не люблю.

Горячеет как-то. Не понимаю, в чем дело. Обычно у нас с возбуждением разговор короткий — возбудились? Го в кровать. А тут сидим, и я чувствую сам, что на взводе немного, и что Ромино дыхание привычно тяжелеет, выдавая его с потрохами. Но мы сидим и даже не заикаемся о том, что нам надо. Желание вмиг становится чем-то непривычно смущающим. Мы будто школьники, которые краснеют до ушей, произнося слово «секс».

Новый поцелуй, который Рома мне дарит, плечом мягко подтолкнув мою голову и вернув в вертикальное положение, чудовищно горячий, глубокий и… развязный. То, что Рома своим языком у меня во рту лениво вытворяет, тянет как минимум на совращение. Он меня дразнит. Он же буквально прется от того, что меня разматывает под его напором, как гребаного девственника.

Поцелуй набирает обороты. Включаюсь с азартом и неизрасходованным в ходе сцены ревности пылом. Рука Ромы вдруг оказывается под моей толстовкой, костяшки пальцев вскользь проходятся по животу, посылая мурашки по всему телу. Ниже он не опускается. Но по еле слышному смешку мне в губы догадываюсь, что он в курсе, даже не трогая и взгляда туда не опуская, что стоит у меня как каменный.

Язык немеет. Не могу, хоть убейте, признаться ему вслух, как хочу заняться с ним любовью прямо сейчас, на этом диване.

А Рома настойчив. Кажется, он себе ставит цель вырвать из меня признание любой ценой. Потому что затягивает меня на колени лицом к себе, обе его ладони ныряют под мою толстовку, движутся вверх по спине и удобно устраиваются на лопатках. Губы Ромы пускаются в поцелуйное турне по краю моей челюсти сперва, потом — по шее. Впиваются все больнее, обещая обновить еще не сошедшие с прошлого раза засосы. Собственник. Мне нравится. Хочу, чтобы он меня пометил, чтобы все, сука, видели, что я занят. Поддаюсь его рукам и льну ближе, застенчиво потираясь о его пах сквозь мои треники и его джинсы, и подставляю шею под его жаркие губы. Из меня вырываются сами собой тихие сладкие стоны — может, я и не могу по неведомым причинам сейчас просить словами, но телом и звуками требую недвусмысленно. Возьми меня. Как хочешь, в какой нравится позе. Тебе можно все. Сегодня особенно.

Вцепляюсь в его недлинные волосы пальцами, прижимая теснее к плечу под съехавшим воротом толстовки. Вот здесь укуси. Ах! Блядь, больно, аж передергивает всего, но как же круто. Еще и его влажный несдержанный выдох по саднящей коже.

— Все еще хочешь, чтобы я отстал? — спрашивает Рома невинно, вернувшись поцелуями к моему уху.

Вот же провокатор! Стоило раскрутиться кранику со словами, и Роман Шакалов пошел в атаку — на мои последние нервные клетки.

— Н-нет… — признаюсь сбивчиво. Ромина правая рука выныривает из-под толстовки и приспускает мои треники вместе с трусами. Эй, мы так не договаривались! Я же там голый. Рома впивается пальцами мне в задницу и наминает, быстро входя во вкус. Ты совсем стыд потерял? Мы же… Ты же… Блядь, не знаю. Мне как будто требуется подтверждение, что на меня имеют серьезные виды, прежде чем отдаться. Признаю, меня кидает из крайности в крайность. То шлюхой быть хочу, то непорочной ромашкой. Губы Ромы мнут мочку моего уха, пальцы наглаживают то, что только что грубо тискали. Мой член, обрадованный движухой, выскальзывает из-под приспущенной резинки трусов и оказывается под краем толстовки оверсайз. Удобно. Ты спрятался, бро, а где прятаться мне? Я прошу жалобно: — Ром, ну ты это… — момент истины. Либо попрошу отвалить и минутку на переварить говорящего Шакала, либо попрошу сделать со мной много грязных прекрасных вещей. — Ром…

— Что ты хочешь? — Рома прет как танк. Заебись. Хочется выложить ему все как на духу вплоть до номера медицинского полиса и пароля от облачного хранилища. «О, как хорошо, что ты спросил». Я катастрофически не умею с ним не делиться.

— Ну… — тяну голоском поруганной невинности, приподнимаюсь, позволяю стянуть с себя и треники, и трусы. Опускаюсь обратно Роме на колени. Класс. Сижу на нем с голой задницей и стояком под толстовкой и стесняюсь сказать «Да сделай со мной уже что-нибудь, не видишь, я вскипаю, такой ты, гадина, горячий». — Не… не скажу…

— Нехорошо, — говорит Рома мурашечным капризно-требовательным тоном, — скрывать, что хочешь, от своего парня, Арсений.

И все. И пиздец. В глазах меркнет, башню срывает. Он назвал себя моим парнем. Подтверждение серьезности на миллион.

— Трахни своего парня, пожалуйста, — срывается с языка нетерпеливое. Смотрю в его глаза. В глазах гребаная бездна. Такие, мать его, черные. Так остро в меня в ответ впиваются. — А то он соскучился. И твоего члена хочет.

— Так бы сразу и сказал, — произносит Рома довольно, а его губы растягиваются в диковатой улыбке. Клянусь, это самое страшное и самое притягательное зрелище на свете — мой улыбающийся Шакал.

Рома сдергивает с меня толстовку. Ловко и профессионально, будто мы в боксерском тренировочном спарринге, опрокидывает спиной на диван. Сжав мои запястья и задрав высоко над головой, долго целует в губы и коленом как бы невзначай раздвигает мне ноги. Оставляя в этой открытой блядушной позе, размазанного поцелуем и тяжело дышащего, говорит:

— Я сейчас, — поднимается с дивана и уходит в спальню.

Черт. Надо будет распихать смазку и презики по всем углам его хаты. Что за скучная манера все держать в тумбочке у кровати? Но не успеваю я возмутиться и поныть, что еще пара секунд — и я дрочить начну с голодухи, пусть возвращается и смотрит, до чего довел, как Рома выходит мне навстречу из спальни, и в горле перехватывает мучительно. Вот знаете, когда ваш парень идет к вам медленно и без намека на показательное шоу, как к себе домой, с растрепанными волосами, абсолютно голый и с резинкой, уже натянутой на колом стоящий член, забудете все буквы в алфавите.

Рома подходит к дивану, ленивым взглядом из-под ресниц оценивая мою не поменявшуюся позу. Открывает под бодрый щелчок крышки флакон со смазкой и переворачивает надо мной, легонько сжимая в кулаке. Вздрагиваю от неожиданности — холодные тугие капли брызгают на живот, напоминая кое о чем другом. Ладно, допустим, мне тоже не хочется лежать увальнем и наслаждаться ситуацией в одно лицо. Беру и, пока Рома возится с крышкой флакона, принимаюсь неторопливо растирать смазку по животу и паху.


Рома застывает. Флакон его больше не занимает — так и шлепается, незакрытый, ему под ноги на ковер. Рома смотрит неотрывно, как мои пальцы скользят невесомо по низу живота, выписывают невнятные узоры по внутренней стороне разведенных бедер.

— Все, кроме, — велит он хрипло, когда пытаюсь немного смазки оставить на члене. Стискиваю зубы. Садист. Приходится растереть смазку с персиковой отдушкой по паху и заднице, надеясь, что это хоть немного, но соблазнительно выглядит.

Тут нервы Ромы сдают. Конечно, блядь, я же его любимое лапаю у него на глазах. Он шлепает по моей руке — «Куда? Мое», — опирается коленом о край дивана и перекидывает через меня ногу, оказываясь на мне верхом. Дыхание вновь перехватывает. Он давит своим стояком на мой. Впрочем, долго мучиться не приходится. Рома спускается ниже. Махнув волосами по моей груди, целует, втягивая кожу в рот до болючего засоса, в солнечное сплетение, в дрогнувший живот, под пупком. Устраивается между моих ног, и я блаженно запрокидываю голову, с глупой улыбкой пялясь в потолок. Да, боже, да. Обожаю, как он сосет. Грубо — почти на грани, позволяя закинуть ноги ему на плечи и запустить руку в растрепанные волосы, подсказывая нажимом на затылок и движениями навстречу, хочу я сейчас послабее или сразу сильно, чтобы проняло до слез. Рома сосет выматывающе, с пошлым влажным звуком прокатывая головку по щеке. Чувствую, как пытается, собрав смазку пальцами, протолкнуть их в меня, но задумчиво убирает руку. Не время краснеть, но я краснею, кажется. Ну да, подготовился. Ну да, надеялся! И что? И что, ты думал, я тебе не дам? Пф.

Рома выпускает мой член изо рта. Разогрел, завел, а теперь еще и возвращается выше и награждает поцелуем в губы, опускаясь на меня плавно всем раскаленным тяжелым телом, заставляя трепетать — я до дрожи зависим от моментов, когда он ложится сверху и трется о меня. Чувствую себя таким… желанным, едва его стояк проезжается по моему, а мышцы рук напрягаются, выдавая, что его забирает не меньше.

— Обожаю, когда ты у меня готовый, — шепчет он мне в губы, будто словами трахает, и меня прошибает высоковольтным напряжением. В висках гудит, в горле царапается новый стон. Рома у нас теперь говорит. И боже, черт, как мне недоставало, оказывается, этих аудиальных пошлостей. Его голос — как ебаный афродизиак, льющийся в уши: — Так и молишь, чтобы я засадил тебе сразу…

— Рома… — зову, чуть не хныча, чувствуя, что сейчас кончу на его голос. Кладу руки на его твердые плечи, веду ладонями вверх по шее и запутываюсь пальцами в волосах. Тяну его к себе, выговаривая в губы и преданно глядя в черные смородиновые глаза. — Ром, еще… скажи…

— Такой заведенный, — говорит Рома, больше ничего — ни звука — от меня не скрывая. Позволяя мне знать, а не догадываться. Ловя жадным взглядом каждое изменение в моем лице. Качая бедрами размашисто и тяжело, он дрочит об меня бесстыдно, продолжая брать меня голосом. — Когда ты раздвигаешь передо мной ноги, мне всегда требуется секунда-другая, чтобы притормозить и не спустить. Обожаю твои ноги. Твой зад. То, как ты губы кусаешь, когда я внутри. Какие у тебя нереальные глаза, когда я захожу целиком — тебе так нравится, когда я в тебе. Обожаю, когда ты пиздишь для меня. Ты такой… мой.

— Рома… — еле дыша, жмусь к нему, льну то щекой к его губам, то собственными пересохшими от поверхностных частых вдохов губами. — Рома, хочу твой член, пожалуйста, пожалуйста, вставь мне, Ром…

Требование срывается на громкий звонкий стон. Чувствую, как Рома, сдвинувшись ниже, проводит теплой головкой в латексе по сжавшейся в предвкушении дырке. Надавливает настойчивее, помогая себе пальцами, но настолько меня накрутило от его слов, настолько я под впечатлением от того, что услышал, что мне не удается расслабиться. До тех пор, пока Рома не наклоняется, целуя меня в свежий засос на шее, и не спрашивает надломленно:

— Пустишь? Хочу в тебя, малыш. — Вот черт. Вот блядь. Что ты со мной делаешь? Как ты можешь быть таким нестерпимо горячим? Как я жил без твоих слов?.. Рома протяжно выдыхает сквозь зубы, заходя в меня почти на половину. — Умница. — Он прикусывает кожу под моим кадыком в том месте, которое еще не успел пометить, судя по отсутствию пульсирующей боли. Чую, завтра у меня все шея, плечи и грудь будут в засосах размером с кулак. — Дашь мне немного подвигаться?

Как заткнуть моего сексуального маньяка? У меня уши полыхают, как кленовый лист на канадском флаге. Сердце екает, мне одновременно хочется, чтобы он пошлил и дальше, и чтобы прекратил вырывать из меня один бесстыдный стон за другим своим пиздежом. Головка уже слегка мокрая. Чувство наполненности от его большого члена, который неторопливо двигается внутри, больше дразня дырку, чем заходя глубже, бьет по мозгам. Мне в такие моменты нравится и то, что он во мне, и думать об этом.

Рома протягивает руку и пальцами зачесывает мою челку назад. Смотрит прямо в глаза, все сильнее качая бедрами, и меня уносит на радиоволне его тяжелого хриплого дыхания. Понимаю, что не кончил до сих пор лишь потому, что пальцами свободной руки садюга пережимает мой член. Перевожу слегка дух, позволяя Роме войти до конца. Его яйца шлепают меня по заду, Рома слизывает пот с верхней губы и тут же, не дав нам обоим и секунды передышки, увеличивает темп. В глазах мутнеет. В ушах звенит от влажных шлепков и собственных стонов в такт тому, как Рома меня трахает. Выгибаюсь ему навстречу, верчусь, зная, как его штырит, когда я упрямо сбиваю его с ритма и вношу хаоса в секс, да еще и целую так с языком, дотянувшись до губ, что он сбивается куда быстрее. Рома издает низкий горловой стон.

— Непослушная шлюшка, — шипит он восхищенно и два раза сильно до слез шлепает меня. А вот это уже люблю я. Задница горит. Я нарвался — люблю так. И когда он выходит, чтобы уложить меня на бок, люблю тоже. Когда, устроившись рядом на боку, задвигает мне снова слитным движением и задирает мне ногу, схватив под коленкой, обожаю безумно. Берет интенсивнее, дышит на ухо, будто сейчас взорвется нахуй. Целует в заднюю сторону шеи, и там оставляя засос. Свободную руку просовывает между мной и диваном, чтобы снова пережать мой член у основания и не позволить спустить прямо сейчас, когда меня под этим углом разматывает по самое не балуй.

Трахаемся как заведенные. Стонем и, кажется, слышим оба, что соседи стучат в стенку, но остановиться не можем. Доводя себя до края, тормозим, упрямо оттягивая оргазм. Моя нога, которую Рома увлеченно задирает все выше, затекает, и что-то мне намекает, что если судорогой ебнет, не видать мне никакого крышесносного удовольствия.

— Тяжело? — хрипло спрашивает Рома, бегло огладив мое напрягшееся бедро.

— Немного, — признаюсь еле-еле.

Рома целует меня сухими губами под ухом и осторожно выходит. Голова кружится. Все тело кажется ватным. Рома подхватывает меня и ставит на колени у диванной спинки, заставляя навалиться на нее животом. Понимаю по паузе, что он пялится на мою призывно оттопыренную задницу. Наверняка от шлепка остался розоватый след. Рома пристраивается сзади и снова насаживает меня на член. Обнимая меня со спины, прокатывает на себе неторопливо, заставляя напиться вдоволь ощущением наполненности.


— Хочу кончить, — тянет на ухо, пощипывая меня пальцами одной руки за твердый сосок, а пальцами другой легонько играя с моей мокрой головкой. — Хочу вот так… заебато медленно кончить…

Откидываю голову ему на плечо. Дыхание не выравнивается, плавность заставляет жар густо скопиться внизу живота.

— Давай, — шепчу, чувствуя, как он во мне становится больше.

Чувствуя под щекой, как пульсирует венка на его шее. Я поворачиваю голову, приникнув к ней губами. Может, от того, что его пульс бьется прямо мне в губы. Может, от нескольких мягких, но сильных движений навстречу или его большого пальца, что кружит по моей головке нежно. В глазах меркнет, из горла вырывается короткий вскрик. Я кончаю ему на руку и на обивку дивана. Трясусь от накатившего оргазма сильнее, чем когда спускаю на пике в процессе нехилой гонки. Сжимаю Рому в себе так плотно, что он вздрагивает, вцепившись одной рукой мне в плечо, а ладонь другой раскрыв на моем животе. И я чувствую, как резинка внутри наполняется спермой под его тихий проникновенный стон.

Рома выходит из меня и еще какое-то время опирается одним коленом о диван, прежде чем подняться на нетвердых ногах. Снимает резинку, бросая прямо на пол, садится рядом и стягивает меня со спинки к себе на колени.

Сидим лицом к лицу. Приводим дыхание в норму.

Мне хорошо. Мне так ебейше хорошо, что у меня слов не находится это описать.

— Лучший, — выдыхает Рома, пялясь мне в глаза, — день рождения… в жизни…

— Мы типа… — спрашиваю сипло и кладу руки ему на плечи, — мы же типа… теперь встречаемся?

Рома вдруг запрокидывает голову и смеется. Сердце замирает. Такой красивый и чистый звук.

— Иначе он не был бы лучшим, а? — говорит Рома, отсмеявшись. Ловит мой взгляд снова и уточняет с неуверенной улыбкой: — Что?

— Я сделаю все, — говорю решительно, пораженный нечаянной музыкой его радости, — чтобы ты смеялся как можно чаще!

И Рома делает это снова.

======================================================
Думал, мы хотя бы немного поспим. Ага, щас! Именинник изволил праздновать. Ол дэй и ол найт, во всех позах без регистрации и смс. И ладно бы я сопротивлялся. Но стоило Роме начать по новому кругу шептать уже в темноте спальни, какие у меня чувствительные соски и как мой зад просит над ним надругаться, при этом выцеловывая мою многострадальную шею и потираясь стоячищем о мой живот, и сон как рукой снимало, а здравомыслие даже ручкой на прощание не махало: «Ебитесь как хотите, я сваливаю!»

Кажется, мы засыпаем прямо в процессе очередного родео к четырем с половиной. А уже в без пятнадцати пять я просыпаюсь по будильнику и случайно тяну следом в бодрствование и Рому, невольно сжимая сильнее кулак, в котором почему-то держу его член.

— Спи, я с Бимом гулять, — говорю хрипло и виновато, разжимая пальцы и кое-как с Ромы сползая.

— Я с тобой, — говорит Рома таким же хриплым, сорванным в нулину голосом.

Сил сопротивляться нет никаких. Тем более один затраханный зомбак хорошо, а когда второй его в треники и куртку запаковывает и под ручку тащит в подъезд, позволяя в плечо уткнуться, зевать и ныть, как спать охота — еще лучше.

Мы заходим за Бимом. Бим в восторге от присутствия Ромы на утренней прогулке. Сам нас тащит в лифт, дергая поводок, потом из подъезда, нетерпеливо подтявкивая. Несется галопом к первому попавшемуся кусту и радостно задирает ногу. Еще и косит на Рому из-под челки, типа смотри, как я ссу реактивно, я хороший мальчик?

Сговорчивость Бима приходится как никогда кстати. Потому что нам с Ромой сил хватает лишь на один обход дома кругом вразвалку по покрытым хрустящей коркой сугробам, прежде чем Рома докуривает, и мы тянем Бима в подъезд, обещая погулять с ним, когда выспимся. Едем сразу на этаж к Роме, знатно затупив в кабине лифта.

— Черт, блин, — спохватываюсь уже у порога хаты. — Сейчас, я только его вниз спущу.

— Потом спустишь, — предлагает Рома, отпирая дверь. И для верности качает подбородком в сторону прихожей. — Давай. Пусть у нас потусуется.

Делать нечего, предложение-то заманчивое. Дергаю устало плечом, за что искусанное и забитое засосами под завязку плечо не говорит мне спасибо. Оцениваю как следует масштаб бедствия, когда вымываю Биму лапы и отпускаю его на обследование территории, а сам стягиваю Ромину футболку, выданную на прогулку, и становлюсь напротив зеркала. Видок тот еще. Шея устрашающего лилового цвета, по плечам и груди россыпь отпечатков чьих-то зубов — насыщенного фиолетового. У меня даже под губой остался небольшой засос.

Рома появляется в отражении зеркала позади меня. Что радует, не так сильно, но я его пометил тоже. Рома достает с навесной полки тюбик мази от синяков и, выдавливая на пальцы, медленно растирает плоды своих стараний на моем теле. Ежусь невольно и широко зеваю. Прохладные легкие прикосновения — то, что надо после бурной ночки. Невольно цепенею, когда Рома приспускает мои треники и трусы, но он говорит со смешком, расслышав удивленный выдох:

— Просто помажу.

Его пальцы чуть ощутимее массируют задницу, скользя по припухлым засосам. Конечно, он не мог меня там не искусать. Чувствую по его изменившемуся дыханию, что Рому опять штырит.

— Четвертый — уже перебор, — произносит Рома глухо. Прижимается губами к моему уху и шепчет, ловя мой взгляд в отражении: — Дам ей немного отдохнуть от члена.

Расплываюсь в блаженной улыбке, как последний дебил. Закидываю руки назад и треплю Рому по теплым черным волосам, пока он бережно целует меня в край челюсти. У нас так много времени впереди, чтобы сделать все, что мы хотим. У нас так много слов, которые мы еще обязательно друг другу скажем.

— Пойдем спать, — предлагает Рома, утягивая меня из ванной.

Целуясь, мы доходим до кровати и падаем посередине в обнимку. Рома накидывает на нас еще не остывшее одеяло и велит Биму, виляющему хвостом на пороге:

— В кровать нельзя. — Бим тотчас опускает зад на пол, а морду — на скрещенные передние лапы, как образцовый пес, не издавая ни единого недовольного фырка. Рома комментирует: — Хороший мальчик… — наклоняется ко мне, лениво целует в губы и бормочет: — Кто еще у нас хороший мальчик?

— Ром, прекрати, — прошу, не сдерживая широченную улыбку, и глажу его по лбу кончиками пальцев, — мы же спать собирались…

— Да, собирались, — подтверждает Рома, подставляет щеку под мои пальцы, а потом легонько прикусывает указательный. Темные глаза полны чертей. Какой же он, сука, игривый, когда говорящий. Рома невинно уточняет, просовывая колено между моих бедер под одеялом: — Кто тебе мешает?

— Будешь приставать, я не усну, — обещаю со смешком, хотя глаза у нас обоих слипаются.

Рома с показательно тяжелым вздохом роняет голову мне на плечо и наигранно обиженно туда сопит.

— Провокатор, — шепчу ему на ухо и целую в серьги-кольца в раковине. — Опять мне приснишься, блядь.

— Я тебе снюсь? — спрашивает Рома заплетающимся языком, щекоча кожу влажным горячим дыханием.

— Угу. Каждую ночь почти, — признаюсь, зевая.

— Ты мне тоже снишься, — отзывается Рома спустя полминуты, когда мы оба почти проваливаемся в сон. — Как мы гуляем летом… Бим в озере купается.

Мне снится жаркий июльский день и берег большого, не тронутого ветром озера, гладкую поверхность которого волнуют только шустрые водомерки и огромные стрекозы. Мы с Ромой бесцельно шатаемся по узкой песчаной полосе, деля один стаканчик мороженого на двоих. Целуемся, передавая холод из губ в губы, я что-то рассказываю про профессию поднимателя пингвинов. Бим носится то к нам, то обратно на луг, где гоняет бабочек и мелких птиц. Рома смеется, и мой любимый на свете звук звонко прокатывается по окрестностям.

Сон прерывается, когда я понимаю, что Ромин смех, сладко звенящий в ушах, превращается в дверной звонок, который крайне неласково вгрызается в барабанные перепонки, и заливистый собачий лай.

Бим как угорелый скачет от порога спальни к кровати и лижет руку Ромы, которая свесилась с края. Типа вставайте, ленивые кожаные мешки, у вас гости! Там в дверь звонят! Там новые человеки на пороге! Открывайте, слышите?! Открывайте, а то я обгавкаю каждый кубометр воздуха в этой хате.

— Это кто? — спрашиваю, продрав глаза и проверив время. Десять утра. Спасибо, хоть почти пять часов поспали.

— Это курьер, — бормочет Рома, переворачиваясь на другой бок и хмурясь. — М-м-м…

— Что? — спрашиваю, садясь в кровати, и усмехаюсь. Рому всего ломает, он капризничает, бухтит и накрывается одеялом с головой. Уже знаю, что проснуться для нас окончательно — это целая проблема. Черт. Хочу знать больше. Хочу знать, какой он, когда кипятится. Не то чтобы я собираюсь специально его выводить, но мне крайне любопытно, как выглядит Ромина экспрессия.

— Млш, открш дврь? — тянет Рома неразборчиво в подушку.

— А что малышу за это будет? — уточняю, навалившись на него сверху всем телом, обнимаю за плечи и целую в теплый затылок. Рома вяло взбрыкивает и рычит. Ух, грозный. Дверной звонок повторяется. Бим лает как чокнутый.

— Какй ты пртвный… — доносится от Ромы.

— Клянусь, ночью был совсем не противный, — хихикаю мерзко и уворачиваюсь, когда Рома пытается развернуться и дать мне по заду. Ржу, соскакивая с кровати, хватаю Ромин халат и иду, строго цыкнув на Бима, открывать дверь.


Ладно, посмотрим, что курьер принес. Очень надеюсь, что пожрать. Очень надеюсь вообще, что там Леня. А то с моими кулинарными навыками я своему мужику даже не могу сделать нормальный праздничный завтрак в постель. Могу только красиво принести. Могу даже голый с подносом выйти! Правда, в таком случае мы рискуем позавтракать только к обеду, ага.

Запахиваю халат поплотнее, хотя засосы это скрыть не поможет. Да и пофиг. Курьеры и похуже встречающих, небось, видят.

Открываю дверь, и оттуда тотчас звучит радостное:

— Ха! А кто это у нас такой недово… — Мужчина на пороге запинается посреди фразы.

Повисает тяжелая драматическая пауза.

Мы таращимся друг на друга недоуменно с минуту, не меньше, пытаясь оба принять, что ожидания с реальностью малеха не совпадают. Мужчина средних лет на курьера ни капли не похож. Курьеры, насколько я знаю, не ходят на доставку в костюмах-тройках под распахнутыми дорогущими пальто, не носят стильный причесон-андеркат, который так и кричит, что стоит годовой запас дошиков за то лишь, чтобы виски подравнять. И не похожи курьеры так сильно на моего Рому, блядь. Блядь! Это же… это же сто пудов его батя.

Обстановочку пытается разрядить шерстяная морда, которая бросается пулей из коридора, как будто он собачий десант, на Шакалова-старшего, высунув язык и всюду разбрызгивая слюни.

— Ух ты! — Шакалов, то есть, если мне память не изменяет, Тарас Григорьевич, метким броском отправляет скромный пакетик на тумбу для обуви и треплет Бима по холке. Бим только и рад подставиться под почесушки. Тарасу Григорьевичу тут же демонстрируют пузико, которое требует ласки. — Ничего себе, какой пес шикарный! Это с каких пор тут пес живет?

— С с-сегодняш-шних, — блею невыразительно, пытаясь прикрыть засосный срам на шее воротом халата, и пячусь вглубь квартиры.

— Стоять! — строго приказывает Тарас Григорьевич, подняв на меня черные смородиновые глаза. Понял. Принял. Замер. Я в курсе, знаете ли, что с таким взглядом разговор короткий. — А ты у нас, видно, тот самый Арсений?..

Через полчаса сидим за столом на кухне, совмещенной с гостиной. Мы с Ромой с одной стороны, Тарас Григорьевич, как следователь, прищурясь и отбивая по столешнице монотонный ритм, между двух низко висящих зажженных ламп — с другой. Леня, который подоспел минут через пять после Тараса Григорьевича, крутится у плиты, готовя праздничный завтрак и, кажется, сразу запрягая торт. Он уже успел сварить нам кофе. Только мой мне в горло под пронизывающим насквозь взглядом не лезет. Сижу, бестолково гоняя по столешнице солонку и перечницу в виде шакала и гончей. Рома тоже притих. Чувствуем себя, походу, как попавшиеся с поличным воришки на допросе. Хорошо, я переоделся в треники и футболку.

— Ну, господа, — произносит наконец Тарас Григорьевич, отпивая из чашки с кофе. С ума сойти. Он так же смешно, как Ромка, оттопыривает мизинец. — Как мы докатились до жизни такой?

Он оборачивается мимоходом и обводит красноречивым взглядом гостиную. Видно, намекает на мою перепачканную в сперме толстовку, которая болтается на спинке дивана, и на Бима, который гоняется по кругу за собственным хвостом. Боже, вот стыдобища. Не Бим, конечно. Только попробуйте сказать, что мой пес не гармонирует со стенами или что-то типа того! Он тут вообще ни при чем.

— Пап, — начинает Рома несмело, но Тарас Григорьевич тут же осекает его:

— Никаких «пап». Ты мне что вообще обещал, когда обратно просился?

— Что я не сделаю себе больно снова, — послушно и честно отвечает Рома, вскидывая на него глаза с вызовом.

Может, мне мерещится, но Тарас Григорьевич слегка теряется. Ну да. Достаточно мягок в отношении сына. Мой папка бы меня уже заставил перечислить все свои грехи в алфавитном порядке и в каждом, преклонив колено, торжественно покаяться. Знаю, тоже не тянет на жуткую строгость. Батя над моей серьезной рожей больше ржет в такие моменты, а потом мы варим пельмени и спокойно пиздим о… Так, что-то я отвлекся.

— И? — спрашивает Тарас Григорьевич после нескольких секунд тишины, прерываемой лишь бодрым стуком венчика Лени о металлическую миску, в которой он взбивает белки. Не оборачиваюсь, но мне кажется, он нас смотрит, как увлекательный сериальчик. — И что… это вот?

Тарас Григорьевич кивает на меня.

— Не что, а кто, — поправляет Рома, с каждой секундой разговора набирая в смелости. — Арсений. Он мой парень.

— Уф-ф-ф… — выдыхает протяжно Тарас Григорьевич. Не мню себя великим спецом отцовских «Уф-ф-ф», но оно больше похоже по звучанию на «Горе ты мое луковое, как тебя угораздило-то вляпаться опять?», а не на, скажем, «Сейчас же беру тебе билет до Бостона, летишь устраиваться в местную шарагу и арбайтен до седьмого пота, ю ноу?» Это вселяет надежду. Тарас Григорьевич смотрит на Рому долго и спрашивает проникновенно: — И все еще не больно, как я понимаю?

— Смотря что. — Рома нахально усмехается. — В пять утра больно вставать, а так — не-а.

Пинаю его под столом. Эй! Тебя никто гулять не заставляет. Рома тотчас на меня оборачивается и говорит:

— Прости. Шучу. Вырвалось.

— Клоун нашелся, — фыркаю, и мы оба смотрим на Тараса Григорьевича, который в ответ смотрит крайне заинтересованно.

— И прекращать вы, как понимаю, не собираетесь? — продолжает он свой пытливый допрос, тон у которого, впрочем, ни разу не недовольный или осуждающий.

— Нет, — отрезает Рома. Приятно, признаюсь. Такое резвое «Нет», будто Роме предложили искупаться в кипящем масле, а не прекратить со мной встречаться.

— Ну вы бы… — Тарас Григорьевич трет переносицу, видно, мучительно подбирая аргументы. И видно, что чисто для проформы. Тут уже и я смелею и плечи расправляю. — Вы бы хоть… не знаю… годик выждали, посмотрели, надо оно вам или нет…

Мы с Ромой переглядываемся. Губы у него дрожат. Не выдерживаю первым и ржу, а Ромка — следом за мной.

— Так мы и выждали… — выдавливает он сквозь смех и выступившие на глаза слезы, — годик…

— Они выждали, — фыркая, подтверждает Леня за нашими с Ромой спинами.

— А ты вообще молчи, предатель, — беззлобно отзывается Тарас Григорьевич, кидая на него ироничный взгляд. — Хорошо же интригу тянешь… только неделю назад сказал. Что у вас тут… — Он беспомощно ведет рукой в воздухе, — роман.

— Роман… — Рома смакует слово на языке и оборачивается на меня с провокационной ухмылочкой. — Звучит интересно. Бурный такой… Роман.

— Хватит, — чуть не задыхаюсь от накатившего смущения и снова пихаю Рому под столом, — заигрывать со мной при своем отце! Совсем стыд потерял?

Тарас Григорьевич посмеивается.

— Смотрите-ка, — говорит весело, — еще и воспитывает его. На Майкла ты совсем не похож, Арсений Ветряков.

— Не похож, — соглашаюсь, вскипая с полуоборота. Смотрю на Тараса Григорьевича в праведном гневе, и слова сами собой вырываются: — Потому что я реально вашего сына люблю. Какой он есть. Собака страшная иногда. Но большую часть времени чистый кайф. И не надо мне тут говорить, что я больно ему сделаю. Ему будет больно — мне тоже больно будет. А я не извращенец там какой-то… типа мазохиста.

Тарас Григорьевич смотрит на меня во все глаза. Глаза у него, что только сейчас замечаю, теплые и искрятся неподдельным добрым весельем. Он что… нас просто так мурыжил? Чисто показать, что в доме батя? Ха! Ну он… и Шакал.


Чувствую, как Ромина рука под столом ложится мне на коленку и трепетно сжимает. Уши у меня наверняка красные, дыхание сбилось. Я тоже слегка от своего «Люблю» охуел. Но обратно не потребую ни при каких условиях. Теперь оно твое. Как моя музыка. Как я сам. Весь твой, и делай теперь со мной, что захочешь.

— Ладно, — говорит Тарас Григорьевич, поднимаясь из-за стола. — Еще поболтаем по душам, весь день впереди. Сейчас… Леня, наверное, в тишине хочет работу работать. А вы, господа, идите, пожалуй… животинку прогуляйте. Заодно поищите подарок мой.

Тарас Григорьевич подмигивает Роме, достает и вдруг кидает в его удивленно подставленные руки ключи от тачки.

Мы как две сомнамбулы одеваемся, заодно я пихаю в стиралку свою толстовку и полотенце, которым мы вытирались ночью. Одеваемся, забираем Бима и снова спускаемся во двор, на этот раз светлый, залитый солнечным светом. Снег серебрится, с неба мягко планируют снежинки.

— Ты водить умеешь? — спрашиваю, когда Рома прикуривает сигарету. Все еще обожаю звук, с которым он затягивается. Но звук этот теперь как подложка для куда более воодушевляющего — наших разговоров.

— Ага, — говорит Рома, наблюдая, как Бим носится за снежинками, забавно тявкая, когда они садятся ему прямо на влажный нос. — Арс…

— Что? — подбадриваю, потому что Рома задумчиво зависает.

— Отец мне тачку подарил, — бормочет Рома, разглядывая брелок ключей. — Значит, разрешает остаться…

— Еще бы, — фыркаю возмущенно. — Еще бы он не разрешил! Алё! Да я бы прицепился к крылу самолета и пролетел так через Атлантику, если бы он… — Я запинаюсь. — Ты чего лыбишься?

— Ничего, — говорит Рома, но улыбаться не перестает. А потом добавляет, выпуская в морозный воздух облачко пара и сигаретного дыма: — Я скажу твоему отцу то же самое. Когда он вернется с вахты и спросит, какого хрена. Он тебя любит, судя по рассказам из душа. Значит, он поймет… и будет рад, что тебя любит теперь… не только он.

Мы стоим молча посреди залитого солнечным светом ярко вспыхнувшего снежным серебром двора. И улыбаемся друг другу, как два дебила. Мы можем ничего не говорить. А можем болтать. Мы можем все. Но у каждого нашего момента есть свой звук, даже если в нем нет ни единого слова. Конкретно у этого — звук моего частого сердцебиения и смущенного шарканья подошвы Роминого ботинка об обледенелый асфальт.

Поднимаю голову навстречу солнцу. Щурюсь, опуская взгляд ниже, и вдруг выхватываю знакомую фигурку в пуховике с кроличьими ушами на капюшоне. Фигурка приближается — и идет она не одна.

Яна проходит мимо нас. Вижу с замиранием сердца, что глаза у нее заплаканные. Но на губах норовит проскочить улыбка, когда она замечает нас с Ромой. Неужели, когда она говорила накануне вечером, что если я решусь с треком-признанием, то и она решится… Она действительно сделала это?

Рядом с Яной тащится Олег, наш сокурсник. Всплескивает руками и выговаривает:

— Да если этот придурок только еще раз тебя так назовет, я его!.. Фу, сволочь! Ты правильно сделала, что его отшила! Ну, то есть, если сама так думаешь… Но я думаю, правильно… Кто ж так девушку называет? Пиздец этот Тимур, а не джентльмен. Пошел он нахуй!

Яна выговаривает мне одними губами «Потом» из-под капюшона и подмигивает, проходя вместе с Олегом мимо, к нашему подъезду.

Мы с Ромой провожаем их изумленными взглядами.

— Я думал, — произносит Рома после непродолжительной паузы в эфире «радио Шакал», — этот Олег гей…

— Это когда ты об Олеге думал, а? — вскидываюсь тут же с нехорошим подозрением. Не зли меня. Даже не намекай!

Рома косится на меня и усмехается.

— Ну не ревнуй, — говорит примиряющим тоном. — Пойдем лучше… тачку мою новую найдем. И сделаем в ней…

— Рома!

— …Праздничное селфи, а ты что подумал?
======================================================
— Малыш, ты мою форму не видел? — спрашивает Рома, выглядывая в гостиную из спальни. — Для бокса?

Так вот почему он так долго там громыхал дверцами шкафа и ящиками комода.

— Видел, — отзываюсь, помешивая равиоли в кипящей воде, и отчаянно надеюсь, что способ приготовления на коробке меня не наебывает, и я не накормлю своего мужика ни сырым тестом, ни разваренной квашней. Леня приболел, и мы с Ромой уже третий день питаемся как попало. Вчера и позавчера заказывали доставку, но сегодня я решил доказать самому себе и бате, который без устали поносит меня за нахлебничество, что тоже иногда могу быть образцовой хозяюшкой. Кстати о форме. — Я ее в стирку запустил только что.

— Охуенно! — рычит Рома. — А в чем я заниматься пойду?!

— Она ж у тебя не одна, — отзываюсь беспечно, пристально наблюдая за равиоли. За ними нужен глаз да глаз. В одну секунду беззаботно плавают в кипящей воде под бодрое «Бульк-бульк-бульк», но только отвернешься от них на голого и заведенного Рому, только потрогать подойдешь буквально на минуту… Кто знает, что может произойти? Бунт? Побег из кастрюли?

— Их две, — отвечает Рома напряженно. Вижу краем глаза, что на нем даже трусов нет. Он у меня известный любитель ходить по квартире и светить причиндалами, мол, дайте бедному члену ласки и заботы. Но сейчас Ромино оголение вряд ли связано с сексуальной провокацией. Боюсь, я перестарался со стиркой всего подряд. Стоило остановиться, когда кончилось место на сушилках для белья. — Ты сколько запустил?

— Обе…

Упс.

Как-то из головы вылетело, что у Ромы сегодня тренировка. А все из-за бати с его капанием на мой мозг.

Пару месяцев назад, когда он вернулся с очередной вахтовой смены, мы с Ромой наконец дозрели до того, чтобы поговорить с ним о нас. Как раз Тарас Григорьевич, папа Ромы, прилетел из Бостона, обеспечив нам моральную поддержку, и все звезды сошлись на том, что мой батя должен быть посвящен в тайны мадридского двора.

Что началось! Сначала, конечно, абсолютно ничего. Батя молча выслушал на кухне мое скомканное блеяние про то, как мы с Ромой целый год шли тернистым путем к любви — разумеется, без подробностей про приключения моей жопы, — потом молча выслушал заранее заготовленную речь Ромы про то, как Рома меня любит и будет беречь (тут, признаюсь, я чуть не пустил слезу, так он стелил). Потом батя еще помолчал. Когда я тактично намекнул ему, что молчит он уже полчаса, он очнулся и сказал со сложно читаемым лицом: «Угу. Понял. Думаю».

Думал батя ровно три дня и три ночи — по-прежнему молча. Зассав от этого зловещего молчания, я даже переселился на время обратно к себе и с Ромой виделся, только когда мы шли выгуливать Бима.

На четвертый день батю прорвало. Он ныл и винил себя в том, что за мной недоглядел и отпустил в лапы невесть кого. Недолго думая, я добил его новостью, что Рома тут ни при чем, и я всегда был геем, просто не рассказывал. Батя мгновенно переключился на другую песню. Стенал он как кентервильское привидение о том, что ж он за хреновый отец, раз ничего не заметил и не заподозрил? Сокрушался он с толком, с чувством и с расстановкой, явно получая от этого какой-то извращенный кайф, — я кстати в тот момент задумался, что у них с Ромой подозрительно много общего. До тех пор сокрушался, пока в мою голову не пришла здравая мысль наслать на батю Тараса Григорьевича.

Тот пришел к нам в хату при полном параде, дорого надушенный, с бутылкой виски под мышкой, и, подмигнув мне, заявил, что обработает пациента по высшему классу. Уж не знаю, о чем конкретно они болтали за закрытой кухонной дверью несколько часов, пока мы с Ромой ныкались у меня в комнате и, прислушиваясь к каждому шороху с кухни, пытались смотреть одну и ту же серию сериала про зомби. Но в какой-то момент с кухни донеслись звуки русского рока, еще через несколько минут открылась дверь, и в прихожей раздался веселый голос моего бати: «Тарас, так мы по пивку, или еще вискаря взять?» Ответом ему послужило довольное протяжное «По пифку-у-у!»

Короче, как несложно догадаться, наши с Ромой отцы скорешились. Тарас Григорьевич, что выяснилось позже, устроил моему бате целую лекцию про ориентацию, рассказал полную биографию Ромы, поделился своим опытом родительства, утешил батю тем, что он не хуевый вовсе батя, раз я вырос счастливым и с головой на плечах. А потом они по стариночке закрепили душевный разговор вискарем, заполировали пивком, заслушали песнями КиШа и сошлись на том, что Рома — офигенный вариант, а потому нечего паниковать. Жизнь продолжается!

Но батя не был бы батей, если бы ему в голову не упала новая мысль. Учитывая, что я ему сливал все приличные подробности наших с Ромой отношений, невероятно обрадовав этим Янку, у которой уже уши вяли принимать на себя основной удар, батя очень скоро был в курсе всего. Куда мы ходим, что мы жрем, при какой температуре мы спим, сколько сигарет в день Рома курит, какие у нас обоих успехи и проебы в универе и все такое прочее. И батя, наслушавшись, надумавшись, вернулся со следующей же вахты и спросил, мол, Сеня, а не охренел ли ты? Жрешь за его счет, радостно живешь за его счет, но сам при этом даже ничего полезного по дому не делаешь. Это, Сеня, дескать, кривая дорожка. Он тебе все, а ты ему — только жопу, пусть даже горячо любимую. Нет, батя, разумеется, так прямо не сказал, но издалека намекнул. Чем нихуево так меня обидел. Мы с ним не разговаривали целых полтора часа!

Но зерно сомнения он в мою голову заронил. Действительно, не отвалится же у меня ничего, если я пройдусь по Роминой хате с пылесосом раз в неделю, освободив от этого либо самого Рому, либо Леню. Или приготовлю пожрать — Леня ведь тоже человек, может и заболеть, и в отпуск отпроситься. Или постираю наши шмотки. В общем, перестану жить на гостевых правах, а поучаствую в быте, раз уж чуть к Роме не переехал. Ему будет приятно, а мне ненапряжно. Тем более что разделять наш общий бюджет, в который я вкладывался куда скромнее за счет непостоянства заказов на ремиксы, Рома наотрез отказывался. Батя дело говорил.

Только вот я пошел по пути тотального максимализма. И в результате Дня Великой Стирки Рома остался без трусов и портков для бокса.

Он смотрит на меня, прищурившись, когда выключаю равиоли по сработавшему таймеру, и цедит взбешенно:

— Мне голым боксом заниматься?!

— Ну-у-у… — тяну и задумчиво смотрю на крюк в потолке. Груша у Ромы есть, не вижу никакой проблемы. То есть, конечно, проблему вижу — я проебался! Но мне же надо предложить ему альтернативу.

Перехватив этот мой взгляд, Рома страдальчески стонет и, раздраженно топая в ванную, говорит:

— Арс, ты… ты… Ну как так-то! А-а-а!

Вылавливаю равиоли из кипятка большой деревянной ложкой и раскладываю по тарелкам. Вот раньше, месяца четыре назад, когда мы с Ромой только официально начали встречаться, я бы тотчас бросился за ним. Каялся бы, лез обниматься, предлагал бы сотни вариантов по решению проблемы с мокрыми трусами и портками, уговаривал не беситься и не истерить. Довольно скоро я понял, что с Ромой так делать опасно. Скажешь только «Я виноват», и его бесячка моментально скатится в тихую панику. Он надумает себе за минуту всех ужасов мира. Что он меня обижает, что он на меня давит, что я для него стараюсь, а он неблагодарная сука, которой противопоказаны отношения, что я хочу его бросить. Неа. Трижды нет. Роме просто надо дать от пяти до десяти минут в зависимости от ситуации на побушевать, а потом он сам придет — он же не договорил. И вот тогда мы побазарим нормально.


В этот раз проходит минуты три, не больше. Я только на стол успеваю накрыть, как «Шлеп-шлеп-шлеп» по кафельному полу в ванной босыми ступнями от стиралки к пустой корзине для грязных шмоток замолкает. Рома выходит ко мне в черном халате, мотая длинный конец пояса на ладонь.

— Мое наденешь, — говорю спокойно, кивком указав ему на стул. — В чем на физру хожу. И трусы мои. Варик не идеал, но… — И вот теперь-то, когда он угомонил первичное горение пукана, говорить такое безопасно: — Прости, совсем из башки вылетело, что среда…

Рома подходит ближе и, дождавшись, когда сметаны бахну в свою тарелку и выпрямлюсь, обнимает меня со спины.

— Спасибо, — бубнит он мне в ухо и туда же целует. — Ты для меня стараешься, а я веду себя как собака страшная.

— Очень даже симпатичная, — ржу, расслабляясь. — Себя не кушай, окей? Все ж пучком.

— И ты тоже, — проницательно замечает Рома, покачиваясь со мной из стороны в сторону. — Если ты опять загнался, что для моего счастья нужно что-то делать, кроме как быть рядом, создавать музыку, пиздеть со мной и давать мне в аппетитную по…

— Рома! — шикаю на него возмущенно, чувствуя, как полыхают уши. Четыре месяца прошло, а меня каждый раз как в первый раскатывает от его пошлостей. Рот бы ему с мылом помыть! Мотаю головой, проезжаясь волосами по его лицу, пока не начнет со смехом отфыркиваться. — Фу! Жесть! Что ты к моей заднице прицепился?

— Прусь от нее, — бесстыдно сообщает Рома, и его ладонь, конечно же, тотчас залезает под резинку моих домашних штанов и принимается наминать любимое. Так! У нас сейчас равиоли остынут. Рома посасывает мочку моего уха и тянет, вырывая из меня нечленораздельное мычание: — М-м-м… Моя сладкая девочка.

— Бля-а-а-адь, — отзываюсь, судорожно выпутываясь из его объятий, и отбегаю от него на противоположную сторону стола. Глаза у Ромы просто невменяемые, волосы растрепанные, грудь часто вздымается. Ощущение, что он сейчас набросится на меня прямо через стол. Ощущение, что еще пара секунд, и я буду не против увлекательной долбежки. Заявляю панически: — Знаешь что? Дождешься, и я на твою жопу охоту устрою! Посмотрим, как ты запоешь!

Рома ржет и немного успокаивается. По крайней мере, его взгляд падает на равиоли, и он вспоминает, что я тут браво кулинарил, а мы не жрамши и не пимши с самого утра. Он садится за стол и, дергая плечом, роняет:

— Как будто я против.

Я тоже сажусь. Рот у меня как открывается, так и не закрывается. Я закладываю в свой открытый рот равиолину за равиолиной, во все глаза уставившись на Рому, который ест с привычной этикетной аккуратностью, оттопырив мизинчик. Не думаю, что он это серьезно сказал, а не чисто поржать, но Рома вдруг, потянувшись за добавкой сметаны, заявляет:

— Я кстати не шучу. — Он кладет сметану на край тарелки, а потом поднимает ложку к губам и медленно облизывает, не переставая при этом мне душу темными глазами жрать. Это еще что за разврат? Рома спрашивает негромко: — Хочешь?

— Я? — уточняю шепотом, как будто Рома меня об этом спросил в переполненной аудитории. Мысль занимательная. Мысль, надо сказать, мне ни разу не приходила, но, придя сейчас, почему-то отказывается покидать мою грешную голову.

— Ага. У меня-то и так регулярно, — довольно скалится Рома. На секунду-другую на его лице появляется знакомое мечтательное выражение. Ясно. Мой извращуга вспоминает вчерашний трахач в душе. Я не собирался отдаваться! Но мне так потрясающе терли спинку…

— И что… Ты вот прям не против? — спрашиваю удивленно. Не то что Рома когда-либо был в этом вопросе категоричен. Зуб даю, он в постели способен на что угодно — лишь бы нам обоим нравилось. Просто мне сложно представить его снизу.

— А почему я должен быть против? — удивляется Рома в ответ, вздернув брови. — Я же с тобой собираюсь, а не с посторонним мужиком.

— Ну тогда… попробуем как-нибудь? — произношу робко, гоняя последнюю равиолину по тарелке.

— Заебись. Заметано.

— Угу. Заметано.

После обеда лезу в шкаф выбрать Роме что-нибудь из своего для тренировки поприличнее. Но перестать думать про обещанное «как-нибудь» не получается.

Я думаю об этом весь четверг и всю пятницу. Усугубляется положение тем, что накануне бабушка, собравшись на дачу, предложила захватить с собой Бима, чтобы он там нагнал страху на повылезавших в огороде кротов. Бим у меня в командировке за городом на целую неделю, и у меня даже повода погулять и подумать на свежем воздухе, как делаю обычно, нет. Разве что спуститься с Ромой постоять, пока он курит, и до универа прошвырнуться.

Шатаюсь по квартире как неприкаянный, странно, что Рому не доводя своими постоянными перебежками то на диван с телефоном, то к столу с ноутом, свежим ремиксом и наушниками, и вместо того, чтобы делать домашку к семинарским на следующей неделе, придумываю себе, каким я буду сверху. Может, грубоватым альфа-самцом? Оттрахаю Рому до неба в алмазах. Или покажу себя как заботливый и нежный любовник, открыв для Ромы невиданные горизонты страсти? Тьфу, блядь. Чем дальше думаю, тем хлеще разыгрывается воображение. А между тем мне даже не хватает яиц подойти и Роме напомнить про обещание. Сам-то Рома, проебавшийся за начало второго семестра куда больше моего, носа из-за учебников не показывает, почуяв запах жареного в преддверии промежуточных тестов.

Но в субботу Рома наконец забивает на конспекты и пособия, и мне даже спрашивать ничего не надо. Во-первых, за год совершенствования мастерства чтения его мыслей я неплохо поднаторел в невербалике. Во-вторых, мне его многозначительная улыбка, когда он после завтрака, который готовил нам сам, идет в душ, не оставляет никаких сомнений.

Настал момент моей славы! Меня пустят наверх!

Сказать, что я воодушевлен, ничего не сказать. Пока Рома в душе готовится к сексуальному перевороту, я тщательно поправляю постельное на кровати, кладу поближе презики и смазку, долго думаю, обычные белые трусы надеть или, гулять так гулять, блядушные черные хипсы, в которых мой член вроде как кажется чуть больше, чем есть на самом деле. Останавливаюсь на последнем варианте. Душусь, причесываюсь. Чертыхнувшись, стягиваю совершенно не подходящие к образу носки. А потом я выбираю позу, в которой его встречу. Может, вот так, небрежно прислонившись предплечьем к дверному косяку, типа, эй, детка, не занят сегодня? Или вот здесь, на краю кровати, расслабленно развалившись, как будто заскучал? Или наброситься на него прямо на выходе из душа? Черт, почему так сложно?! Вот как Рома обычно делает? Как приспичит, так и делает. Ему достаточно просто раздеться догола и взять упаковку с презиком, чтобы снести мне крышу. Но если так сделаю я, не будет ли это… не знаю, нелепо выглядеть? Не слишком заводяще?

В результате я так увлекаюсь составлением шкалы привлекательных поз, что вроде слышу «Клац» ручки двери в ванную, но не придаю этому должного значения. И Рома застает меня на кровати, грудью упавшего на одеяло, всего в своих мыслях и призывно оттопырившего задницу.

Рома издает тихий смешок.

Чуть кубарем не лечу с кровати, барахтаясь в одеяле, и резко переворачиваюсь. Рома удачно маскирует смешок под кашель, но не гаснущее в глазах веселье его выдает. Ну да, обломинго! Встретить с огоньком не получилось. Но ты погоди, я еще не перешел к активным действиям.


— Готов? — спрашиваю хрипло, скользя взглядом по его обнаженному, влажному после душа телу. На мое «Готов?», а может, потому что Рома облизывает меня взглядом в ответ, его восхитительный большой член приподнимается, наливаясь кровью. И главное сейчас — не думать о его члене. Это примерно как не думать о белой обезьяне, но я стараюсь изо всех сил.

— Подойдешь? — Рома манит меня пальцем.

Как завороженный поднимаюсь с кровати, гадая, что же такое он держит в руке. Подхожу к нему на непослушных, ватных от предвкушения ногах. Рома поднимает руку, осторожно зачесывает назад мою челку и, зацепляя немного волос сверху, нетуго затягивает в хвостик, перевязывая резинкой.

Он так влюбленно заглядывает мне в глаза, что у меня дух захватывает и сердце громче стучит в груди. «Тудумс-тудумс-тудумс». Рома добивает меня надломленным шепотом, гладя меня кончиками пальцев по щеке:

— Я так люблю твои глаза.

Обняв его за талию одной рукой, встаю на цыпочках, чтобы дотянуться до губ. Чувствую привкус мятной пасты в поцелуе, который тотчас, как наши языки соприкасаются, становится глубже и настойчивее. И ощущение, что я знаю, что делать дальше, как-то само приходит ко мне, как только отключаю голову. Это же Рома. С ним не страшно. Веду Рому за собой, не прерывая поцелуя. Толкаю на кровать и забираюсь на него сверху, надавливая стояком, оттянувшим ткань хипсов, на его возбужденный член.

Рома стонет приглушенно, опуская взгляд туда, где я, покачивая бедрами, дрочу о него неторопливо. Тоскую остро по прикосновениям кожа к коже. Слезаю с него, чтобы снять хипсы, и беру флакон со смазкой, выдавливая на ладонь. Возвращаясь на Рому под его пристальным, преданным взглядом, глажу нас обоих мокрыми пальцами и немного растираю, приподняв его яйца, по готовому упругому входу.

Не думать о Ромином члене не получается.

— М-м-м… Малыш… — тянет Рома, опустив ладонь на мою.

Он не помогает, просто зеркалит неторопливые, дарящие больше мучительного нетерпения, чем ласки движения моей руки вверх-вниз по нашим тесно соприкасающимся членам. «Хлюп-хлюп-хлюп». Его головка то выскальзывает из моих пальцев, то вновь возвращается в неплотно сомкнутый кулак с чудовищно пошлыми влажными звуками. Я больше не дрочу себе, только ему, чувствуя, что если добавлю к его проникновенным тихим стонам, от которых меня выкручивает до бешеных скачков пульса, собственное удовольствие, то кончу раньше, чем нужно обоим. Наклоняюсь поцеловать его, когда вижу, что он облизывает пересохшие губы, и Рома с удовольствием вылизывает мой рот, так шпаря выдохами, что мне горячеет еще сильнее, если это только возможно.

— Малыш, — произносит Рома пронзительным шепотом, — потрогай меня… Там так мокро…

В глазах мутнеет. Что же ты со мной делаешь, изверг? У меня же мозг плавится. Член встает полностью, и одно неосторожное движение может случайно довести меня до оргазма.

— Пожалуйста, — чуть ли не хнычет Рома мне в губы.

Боюсь сделать ему больно. До усрачки боюсь. Рома меня обычно тянет просто пальцами, а потом влажные салфетки использует, но иногда и презиком может, и через латексную салфетку. Надо, блядь, что-то сделать, и поскорее, а то взгляд у Ромы такой, будто я его смертельно раню своей медлительностью, и он тупо жить не может без моих пальцев в заднице. Надрываю упаковку и натягиваю резинку на дрожащий указательный. Слезаю с него, устраиваясь у его похабно раскинутых ног и осторожно глажу сквозь презик за мошонкой. Приятно не только мне. Рома дышит чаще, вздрагивая от простого касания, как будто я ему уже вставил.

— Стой…

Он нащупывает вслепую подушку, переворачивается и подкладывает ее под живот. О боже. Такой вид мне еще не открывался. Рома разводит ноги шире, и я не жду повторного приглашения. Засовываю в презик и средний палец. Наклоняюсь над Ромой, уперевшись свободной рукой в матрас у него под мышкой. Борюсь с искушением рухнуть на него, ощупать руками как следует и искусать в плечи. Не время. Не сейчас. Он так просит сорванным в нулину дыханием.

Надавливаю аккуратно на неподатливые края. Тупо растираю смазку поверх, понимая прекрасно, что это чертово издевательство. Но мне отчего-то так сладко его мучить, как любит делать со мной он.

— Арс… — зовет меня Рома шелестящим шепотом. — Арс…

Сдаюсь. Не могу слушать спокойно, когда он зовет меня по имени. Короткое, хлесткое, чуть шипящее на конце в его исполнении. Надавливаю сильнее, вставляя в него оба пальца. Узко. Так горячо и узко, что у меня яйца тяжелеют при мысли, что мне разрешат там оказаться.

— Ах-х-х… — выдает Рома, уязвимо вздрагивая, когда я двигаю в нем пальцами. Штырит его тупо по факту того, что я наконец занялся его дыркой. Не тешу себя надеждами, что ему офигеть как приятно. Но, помучив его растяжкой, я добавляю еще два пальца, двигаю рукой быстрее, увереннее, и Рому несет: — Трахни меня… — Он упирается лбом в матрас и вскидывает задницу мне навстречу, бесстыже сжимая мои пальцы. — Пожалуйста, Арс… Возьми меня… Мне так не хватает члена сейчас, ты бы знал…

— Ром, — произношу предупреждающе хриплым голосом. В курсе же, садюга, что я кончаю дальше чем вижу на его стоны и пошлости в постели.

— Хочу, чтобы ты спустил в меня… — требует Рома капризно, игнорируя попытку его заткнуть. — Не надевай презик…

От этого заявления у меня в легких пожарище. Сдурел, не? Мы, конечно, опять же по настоянию моего неугомонного бати, проверились оба вдоль и поперек и успокоили его душеньку справками, но это как-то… Это не слишком для моего первого захода сверху? Мне вот в задницу никто кончать без резинки не спешил.

— Прошу, — упрямо повторяет Рома, ерзая стояком по подушке. — Хочу твоей спермы в дырке…

И что с тобой делать? Конкретно сейчас — валить и трахать. Не думал, что во мне проснется животное, когда я позанимаюсь его мокрым от смазки задом и насмотрюсь на то, что делают с ним мои пальцы. Но стояк у меня просто ебейший. Пристроившись к Роме сзади и увлекшись растяжкой, я сам себя загнал до нехватки дыхания. Я сейчас сделаю все, что попросит.

— Арс, выеби меня.

Отлично. Как скажешь, сволочь любимая. Вытаскиваю пальцы и трясу рукой, избавляясь от резинки. Улетает она аккурат в зеркальную створку шкафа, и на несколько безумных мгновений меня отвлекает наше отражение, попавшее в поле зрения. Распластанный подо мной Рома, измученный жаждой, его беззащитная шея с бьющейся на ней жилкой. Изгибы его совершенного тела. Какой же он красивый. Какой он мой.

Взгляд возвращается к Роме и больше от него не отлипает.

— Мвх-х-х… — Рома весь как сосредоточение чувствительности. Я рывком ставлю его на четвереньки, подхватив под живот. Он жмется задницей к моему стояку и трется мокрой дыркой о мои яйца. В ушах стоит протяжный звон. Горло саднит от стонов, которые я сдержал, чтобы расслышать до последнего звука его.

Но когда я надавливаю головкой между Роминых ягодиц, с губ все-таки срывается долгий низкий стон. В венах на запястьях жжется раскаленная кровь. Я захожу в него в два не самых образцово плавных движения, но с облегчением понимаю по тому, как Рома расслабляется и позволяет мне это, что ему не больно. Я не такой большой. Но узко в нем пиздец.


— Горячий, — выдыхает Рома, упираясь ладонями в матрас. Он играется, напрягая дырку, и пытается сжаться, но тотчас срывается на оглушительный вскрик. Его пробивает жаром, походу, до самых костей. — Аа-ах-х… Арс… Как… О боже… Я хочу кончить…

— Погоди… — Черт, Ром, ну я же не успел даже ничего сделать! Опускаю руку под его живот и давлю пальцами на основание члена. Рома так делает обычно со мной. И с ним срабатывает тоже. Он шумно дышит через рот, но мутная жажда слегка ослабевает. Сглатываю, не помня себя от желания врубиться в него в не щадящем обоих темпе. — Сейчас… Сейчас я тебя возьму…

Рома стонет с восторгом, как будто я ему пообещал золотые рудники.

Кладу ладони на его бедра, поглаживая напряженные мышцы. Вытаскиваю член, оставляя в Роме только головку, и снова возвращаюсь в него, шлепая яйцами о его ягодицы. От переполняющих меня чувств кружится башка. Рома едва дышит или дышит так часто, что не поймать слухом сквозь ток крови в ушах. Уговариваю себя, что надо притормозить, надо замедлиться и быть бережным, но мне недостает выдержки, когда Рома тянет:

— Быстрее… Давай, Арс… Грубо трахни свою детку…

Ноль мыслей. Взрыв ощущений. Впиваюсь пальцами в его бедра и толкаюсь в него как заведенный. Рома гортанно вскрикивает каждый раз, как я оказываюсь в нем целиком.

— Да… боже… Арс… Ах-х-х…

Внутри него все теснее. Ничего так ярко не чувствую, как его тело. Беру его, размашисто качая бедрами и наслаждаясь Роминой реакцией, звуком громких шлепков, вторящих его крикам.

Чувствую, что не вытяну долго.

Толкаю его между лопаток, заставляя грудью упасть на кровать. Наваливаюсь на него сверху, крепко прижав коленями его бока. Целую его в напряженное плечо и заднюю сторону шеи. Обнимаю, скользя ладонями по его мокрым от пота рукам, продолжая трахать так, будто паузы существуют не для нас.

— Арс… — выдыхает Рома. Сердце колотится у самого горла. — Так хорошо, Арс…

Кусаю его в шею, и новый его вскрик — нежно тихий, как благодарность за собственнический укус, во мне взрывает последние ошметки контроля над собой.

— Я люблю тебя.

Это я говорю, это не мерещится мне в лихорадочном бреду неустанного движения наших тел.

— Ром, люблю…

— Я люблю тебя, — стонет Рома, подставляя шею под новый укус. Мне сердце жмет от его признания, таким тоном протянутого, будто оно звучит для меня впервые. Каждый раз он признается как в первый. Каждый раз в его словах столько доверия и пыла.

— Хочешь, чтобы я в тебя кончил? — спрашиваю, не помня себя от сладкой боли сердца.

— Да, Арс, сделай это… — Рома вздрагивает подо мной, сжимается, едва не унося меня в ту же секунду к вершине. — Сделай это в меня, прошу…

Ускоряюсь, чувствуя, что он на грани. Осыпаю поцелуями его твердые плечи, зарываюсь носом в теплые волосы и шепчу в его затылок, как люблю его, как безумно счастлив быть с ним.

Дыхание срывается.

Мы делаем это практически одновременно. Спускаю в него, крепко зажмурившись до звезд на обратной стороне век, захваченный с головой нахлынувшим удовольствием. И Рома — как только чувствует мою сперму внутри, застонав и с дрожью приняв все до последней капли.

Тело непослушное. Я еле-еле упираюсь ладонями в матрас, но Рома говорит шепотом:

— Полежи, — и я опускаюсь обратно грудью на его раскаленную спину.

Спустя пару минут, а может, целую вечность полета мыслей в прострации, я наконец нахожу силы слезть с него и упасть рядом. Смотрю в его лениво полуприкрытые глаза, протягиваю руку, пальцем отмечая уголок его довольной улыбки.

— Твои глаза… — говорит Рома тихо и проникновенно, — как море…

Я будто слышу шелест прибоя в его шепоте. Мягкий бег волн о камни.

— Поехали на море?.. — спрашивает Рома, и я улыбаюсь в ответ. — Хочу сказать морю, что оно проиграло.

======================================================
