      — Черт, Джейсон, это так сложно? — нахмурился Шон. — Серьезно? Тебе совсем не жалко родного брата.
      
      Когда Шон хмурился, то смахивал на щенка Ши-тцу. Очень грустного патлатого Ши-тцу, которого злобные десятилетки побили ногами. И в кого он только такой?
      
      Всего на два года младше, так и на две головы ниже Джейсона. Милый до зубовного скрежета, тонко-звонкий и нежный, что молоденькая розочка в теплице тёти Салли. Ткнешь пальцем в плечо — улетит нахрен.
      
      Может, потому вокруг него все и носились, выполняя любые прихоти. Шон же не здоровенный бугай Джейсон, постоять за себя не может. Оберегать его надо, стеречь.
      
      Джейсон вздохнул.
      
      Повторил про себя извечную мантру: «На провокации младшего не вестись».
      
      — Так тебе меня жалко или нет? — заупрямился Шон, пытливо заглянув ему в глаза. И тут же разочарованно повел башкой. — Так и знал! Скотина ты.
      
      — Что ты от меня хочешь? — огрызнулся Джейсон.
      
      Покосился в сторону, потом осторожно оглянулся.
      
      По коридору сновали студентишки, перебегали из аудитории в аудиторию, таскали туда-сюда папки, набитые конспектами, стулья и сэндвичи из кафетерия. Суетились, нервничали, быстро-быстро шевелили губами, повторяя на ходу зазубренные отрывки текста.
      
      Джейсон и позабыл даже, что такое суматоха во время устных экзаменов. Как будто находишься внутри шумного осиного улья, в который щедро брызнули инсектицид.
      
      Проходя мимо братьев Мун, некоторые оборачивались. Смотрели на Шона, затем поднимали головы и чуть удивленными взглядами встречали Джейсона.
      
      Татуировки надежно скрывались под кожанкой, только причудливая вязь кириллицы высовывалась из-под горловины майки. Но коротко остриженная голова, широкий зигзагообразный шрам за ухом и бешеный — из-за Шона, блядь, бешеный — взгляд его выдавали в толпе историков, литераторов и прочих умников гуманитарного розлива.
      
      Чужой, не здешний.
      
      — Я хочу, — отозвался Шон, — чтобы ты отвлек...
      
      — Да, чтобы я отвлек этого профессора, которого ты до усрачки боишься, — фыркнул Джейсон, а Шон обиженно надул губы. — Как я, по-твоему, это сделаю? Предложу поболтать о политике Карла Пятого за чашкой кофе?
      
      — Брось, — Шон криво, нехорошо так усмехнулся. — Он тоже из... этих.
      
      Смешно.
      
      Шон боялся всуе произнести слово «гей», а если и решался, то на что-то небрежно-поддевающее, вроде «педовки» или «заднеприводного». Хотя со стороны посмотреть, так Шон сам вылеплен по классике пидорского жанра — его можно смело выпускать в Марди Гра в первых рядах радужного фестиваля.
      
      — И что? — Джейсон приподнял брови. — Я должен его растлить?
      
      — Вы подходите друг другу, — буркнул Шон. — Он такой же твердолобый баран и зануда. Думаю, вы найдете общий язык... Джейсон! — он снова ударился в сопли и причитания. — Ну, пожалуйста! Я не хочу, чтобы Мидлтон приперся в комиссию. Он же меня сожрет. С потрохами. Если он не появится минута в минуту, его заменит Доновей. А она стара как мир и уже путает Наполеона со своим молочником. С ней я выкручусь на нормальный балл...
      
      Джейсон покачал головой.
      
      Идея Шона как всегда отдавала наивностью. И все равно говорила о неизбежной его победе.
      
      Умей Джейсон так подстраивать под себя обстоятельства и не брезгуй он использовать людей и подтасовывать результаты, не вылетел бы из Йельского. Получил бы степень магистра высшего пиздежа и стал гордостью тёти Салли.
      
      А не механиком на полставки.
      
      — Черт с тобой, — сдался Джейсон. — Но ничего обещать не...
      
      — Спасибо! — Шон порывисто его обнял. Спустя пару секунд же отстранился, сжавшись и попытавшись спрятаться за внушительной фигурой Джейсона. — Вон он... Давай, Джей, действуй, а я побежал...
      
      Шон схватил кулек со шпаргалками, распихав мятые бумажки по карманам, сунул папку в портфель и быстро юркнул в аудиторию следом за вошедшим ассистентом.
      
      Джейсон даже возразить не успел.
      
      Только посмотрел в ту сторону, куда смазано кивнул Шон, и опешил.
      
      Такого он точно не ожидал.
      
      Гребаный фатализм имени Шона Муна. Подстава. Провидение. Будь дважды проклят, Шонни. Сука.
      
      По коридору шел тот самый парень из клуба. Гордо расправленные плечи, идеально подогнанный под фигуру темный костюм, зачесанные назад и собранные обручем светлые волосы, искрящиеся лукавые глаза. Итан... нет, Эван, кажется.
      
      Эван, точно.
      
      Как он целовался. Как охрененно он целовался и лип к нему в тесной кабинке клубного туалета. Сосал и стонал в процессе так, что чуть не захлебнулся спермой Джейсона. И подставлял тугой зад под его член, усмехался, падла, просто бесил ленивым спокойствием и самодовольством.
      
      И заводил до темной пелены перед глазами.

      
      Эван записал номер на чеке, но когда Джейсон набрал его на следующий день в надежде на добавку, то дозвонился до чертовой пиццерии на отшибе Квинса.
      
      И этот самый Эван преподавал у Шона?
      
      Не слишком ли он молод для профессора истории в видном универе Нью-Йорка? Сколько ему, двадцать пять, двадцать шесть?
      
      Джейсон сам не понял, как двинулся на перехват.
      
      Секунда, и они встретились взглядами.
      
      Эван неуловимо оживился, усмехнулся краем губ. Не удивленно и не растерянно, а прямо как тогда, в клубе. Нагло, уверенно. Владел он собой что надо.
      
      — Привет, — Джейсон остановился слишком близко. Слишком заметно. Не будь студенты вокруг сосредоточены на учебниках и конспектах, вряд ли бы они прочли в их позах принятые для учебного заведения отношения.
      
      Эван пах сигаретами и дорогими духами.
      
      Он оценивающе скользнул взглядом по Джейсону, закусил губу. И вновь мысли о клубе. Дежа вю.
      
      — Преследуешь меня? — когда Эван заговорил, его лицо приобрело выражение прежней бесстрастности. Только в глубине зеленых глаз затаился огонек лукавства. — Кажется, я оставил тебе номер.
      
      — Номер «Пиццы Квинс»? — фыркнул Джейсон.
      
      — Да. Утро похмелья приятно встречать вкусной едой, — отозвался Эван ровно. — И забывать о том, что было прошлой ночью... Если ты не против, я должен появиться на экзамене.
      
      Он одернул рукав пиджака, взглянув на наручные часы, и Джейсон едва подавил в себе порыв присвистнуть. Ценник такого аксессуара он не поднял бы и за год.
      
      В голове всплыла мысль о Шоне.
      
      И его просьбе. Черт, Шон как никогда кстати подвернулся со своими дебильными просьбами.
      
      — Найдется пять минут? — Джейсон схватил его за руку чуть повыше локтя.
      
      Эван замялся. Попался, птенчик. Начни он сейчас вырываться, а с хваткой Джейсона успех на то очень мал, и привлечет к себе ненужное внимание.
      
      — Не думаю, что... — начал Эван, но Джейсон уже подтолкнул его в сторону туалетов.
      
      Усмехнулся.
      
      Нет, в туалете им будет не до разговоров. Начать все же стоило со слов. В прошлый раз Джейсон его упустил. Разомлел от оргазма, а когда опомнился, уже стоял в гордом одиночестве в открытой кабинке со спущенными трусами.
      
      — Куда ты... — Эван нахмурился, слабо забрыкался. — Джейсон, куда ты меня тащишь?
      
      Ого.
      
      Даже имя запомнил.
      
      — Показывай, где свободно? — тихо произнес Джейсон ему в ухо.
      
      — Я не собираюсь...
      
      Джейсон тоже не собирался. Но втянул мочку его уха в рот и легонько щипнул губами. Опрометчиво, хотя их возни у информационного стенда в общей суматохе никто не заметил.
      
      Зато Эван застыл и шумно, надсадно сглотнул.
      
      Кивнул головой в сторону одной из аудиторий.
      
      — Отлично, — Джейсон открыл перед ним дверь и, дождавшись, когда Эван, смерив его раздраженным взглядом, зайдет, протиснулся следом.
      
      — Какого черта ты творишь? — теперь уже Эвану стоило громадных усилий держать маску невозмутимости. Он оправил рукав пиджака, вновь рассеянно глянул на часы. — Тебя никогда не динамили?
      
      — Обычно динамлю я, — заметил Джейсон, шагнув ему навстречу.
      
      Эван попятился, задел рукой шаткую конструкцию из папок. Обернулся, и Джейсон тут же воспользовался моментом, чтобы подойти вплотную, рывком подхватить его под бедра и усадить на стол.
      
      Джейсон на секунду уткнулся лицом в его высоко вздымавшуюся грудь, собравшуюся складками ткань рубашки. Поднялся выше, не отказав себе в удовольствии провести сухими губами по шее Эвана к дернувшемуся кадыку и выше. Скользнул языком в ямку на подбородке, добрался до расслабленно приоткрытых губ.
      
      Почти целомудренное касание.
      
      Джейсон вжался бедрами в край стола между разведенных ног Эвана, заглянул ему в глаза.
      
      Не самая подходящая поза для разговоров.
      
      Но Эван сам провоцировал.
      
      Даже сейчас, вместо испуга, растерянности или раздражения выдав коронную самодовольную ухмылку.
      
      — У меня действительно сейчас экзамен, — напомнил он спокойно.
      
      — А у меня действительно стоит на тебя так, что я откопал чек и набрал гребаный номер, — сказал Джейсон. Провел рукой по его голове, стянул обруч, заставив светлые волосы рассыпаться в беспорядке, а особенно длинные пряди — упасть Эвану на лицо.
      
      Вот он, парень из ночного клуба.

      
      Первый на его памяти, кто действительно сумел зацепить. И по иронии судьбы первый, кто от него сбежал.
      
      — Знал бы ты, какую фору даешь первым в рядах сдающих, — протянул Эван. Заметил, как Джейсон отвел взгляд, и заключил с неожиданным довольством. — О, да ты знаешь. Кому помогаем? Муну, Сандерсу?
      
      — Муну, — не стал скрывать Джейсон. Опустив глаза, он заметил стояк Эвана, недвусмысленно натянувший ткань брюк, и еле сдержался, чтобы не улыбнуться. Попался. Попался, птенчик. — А что, он настолько плох?
      
      — Настолько, — подтвердил Эван. — Настолько, что коллеги придержат его для меня в любом случае.
      
      В других обстоятельствах Джейсон бы так ни за что не сделал, но многолетние наблюдения за Шоном и его виртуозной игрой с людьми его чему-то да научили. Он пошел ва-банк.
      
      — Тогда свободен, — Джейсон отстранился, небрежно махнув рукой в сторону двери. — Братишка огорчится, конечно, но нет смысла тебя отвлекать.
      
      Эван потерял в самообладании лишь на долю секунды, но это подсказало Джейсону — он в выигрыше. Чертовски верное попадание.
      
      У Эвана на него стоял, он запомнил имя случайного парня из клуба и сопротивлялся он слишком слабо для человека, который мечтал доебаться до студентов и гонять их по билетам.
      
      И будь Джейсон трижды проклят, если Эван не пожалел хоть на минуту, что дал ненастоящий номер.
      
      — Блефуешь, — отозвался Эван проницательно. — Хреново блефуешь, Мун.
      
      — Вряд ли, — Джейсон дернул плечом.
      
      Сжал кулаки, раздраженно мотнул головой.
      
      Блядский Эван Мидлтон. Он что, всех людей читал как открытые книги, или у Джейсона все на роже написано? Потому что даже теперь Эван не растерялся.
      
      Соскользнул со стола, подхватил обруч, невозмутимо собрав волосы в прежнюю прическу.
      
      Подошел и тихо произнес ему в лицо:
      
      — Ты мне заплатишь за стояк.
      
      — Отыграешься на Шоне? — приподнял брови Джейсон.
      
      — Я не настолько мелочный, — Эван посмотрел на его губы. — С какой стати он должен отвечать по твоим счетам? А вот это... — он положил руку на его ширинку и с силой сжал окрепший член, — ...я называю чертовски хреновым блефом. И я преподаю больше семи лет, Мун. Я могу диссертацию написать по невербальным проявлениям пиздежа.
      
      Только когда Эван вышел, Джейсон смог перевести дух. И обернувшись на закрытую дверь, расстегнуть ширинку.
      
      




* * *


      


      Шон вышел из аудитории в неожиданно приподнятом настроении.
      
      Сиял он как начищенная кастрюля, когда нетвердым — должно быть, от пережитого стресса — шагом направился по опустевшему коридору в сторону лестниц. Даже не заметил Джейсона, развалившегося на стуле у противоположной стены.
      
      Хотя Джейсон торчал здесь уже битых два часа и наверняка от долгой неподвижности сливался с интерьером.
      
      Окликать Шона — себе дороже.
      
      Пусть себе идет, радостный.
      
      — У меня к тебе пара вопросов, — сходу начал Джейсон, когда Эван спустя час после Шона и целой вереницы счастливых, смурных, плачущих и улыбающихся студентов вышел из аудитории, кивком попрощавшись с коллегами.
      
      Эван вздернул светлые брови.
      
      — Даже так? — удивился он скорее присутствию Джейсона в коридоре. Покачал головой. — Теперь я вижу фамильное сходство. Удивительное упрямство.
      
      — Мои вопросы, — напомнил Джейсон.
      
      — Конечно.
      
      — Тебе явно не двадцать шесть, да?
      
      — Мне тридцать шесть, — усмехнулся Эван. — Ты много знаешь профессоров среди сверстников?
      
      — Хорошо сохранился, — серьезно сказал Джейсон, проигнорировав встречный вопрос. Закончи он магистратуру Йельского, не нарвись на жесткую драку и позорное исключение, сейчас бы ходил в ассистентах, карабкался к вершине преподавательской карьеры.
      
      Даже смешно стало.
      
      Он, да в костюмчике, прилично одетый, с чистой, не покрытой татуировками сплошь и рядом кожей.
      
      Эван закатил глаза. Совсем юнец на вид, в голову бы не пришла мысль о разнице в десять гребаных лет.
      
      И по поведению его не скажешь, что Мидлтон — состоявшийся профессор, которому коллеги-старики уважительно пожимают руку в коридорах альма-матер.
      
      — А Шон... — протянул Джейсон спустя несколько секунд напряженной тишины. — Ты ему...
      
      Эван сощурился. Откуда, твою ж мать, он вылез таким проницательным, что и вопросы угадывал наперед?
      
      — Натянул ли я его на высший балл? — уточнил он спокойно и отрицательно покачал головой. — На самом деле, он меня сегодня удивил. Так и не понял, зачем он сделал из тебя подушку безопасности. Хорошо ответил.

      
      — Понятно.
      
      Они помолчали еще какое-то время, а потом Эван сдался с напряженным вздохом.
      
      — Так и будешь сидеть?
      
      — О, а я должен раздеть тебя прямо здесь? — оживился Джейсон. Отстранился от спинки стула, издал легкий смешок.
      
      — Нет, но... — Эван растерялся. В один момент собранный, в другой не знающий, куда деть взгляд и руки. Полный противоречий и непредсказуемый. — Тебя, должно быть, смутил возраст?
      
      — Серьезно? — резко спросил Джейсон. — Мне похуй. Ты понравился мне, я понравился тебе. Ты не дал мне своего номера, но все же ты рад, что я тебя нашел. Все просто.
      
      — Правда? — фыркнул Эван.
      
      — Правда, — отрезал Джейсон, поднявшись со стула. В коридоре никого не было, и Мун подошел, взяв Эвана за слабо дрогнувшую ладонь. — Ты обещал мне, что я заплачу. Что ж, я готов обанкротиться, профессор Мидлтон.
      
      Эван криво усмехнулся. Посмотрел на их переплетенные пальцы не без удивления.
      
      — Я же в клубы до прошлой недели не выбирался лет сто, — пробормотал он тихо.
      
      — Копил энергию, — важно кивнул Джейсон. — В таком почтенном возрасте только так и поступают.
      
      — Да иди ты на...
      
      — Тшш, — Джейсон приложил палец к его губам, с улыбкой посмотрев в полные раздражения глаза. — Не материтесь, профессор. И не волнуйтесь так, не то сердце прихватит.
      

      


* * *


      


      Квартира Эвана в Бронксе роскошью не отличалась.
      
      Лофт с выходящими на Гудзон окнами, но крохотный, явно вырезанный от богатых апартаментов по соседству аппендикс. Кирпичные стены, вкрапления художественной мазни с претензией на дизайн.
      
      Все пространство пожирали кровать, втиснутый между нею и плитой письменный стол и книжные полки — навесные и стеллажного типа.
      
      Поспать и поработать.
      
      Когда-то и Джейсон мечтал о такой жизни. Полной забот научно-исследовательского толка, одинокой и тихой.
      
      — Ты веришь в судьбу? — тихо спросил Эван.
      
      Они лежали поверх смятого одеяла, обмениваясь ленивыми поцелуями под занимавшийся за окнами рассвет. Чертовски красивый рассвет, сбрызнувший небо слабым розовым веянием и отметившийся солнечными бликами на массиве далеких небоскребов по ту сторону залива.
      
      Одну руку Джейсон протиснул под теплой шеей Эвана, а другой неспешно перебирал его светлые волосы.
      
      — Нет, — ответил Джейсон, любуясь его ровным профилем в блеклом свете. — Но я верю, что ген везучести, которым природа щедро наградила Шона, отчасти передался и мне. А ты?
      
      Эван приподнялся на локте.
      
      — Не знаю, — отозвался он задумчиво. Речь явно шла об их знакомстве. И действительно фатальном столкновении вчерашним утром в коридоре университета. — Наверное, я верю в совпадения. И в лаки страйк.
      
      — В твои сигареты? — приподнял брови Джейсон, глянув на пачку «Лаки Страйк» на столе.
      
      — Нет, — фыркнул Эван и разъяснил. — В счастливое попадание. Хорошую, добрую случайность.
      
      — Так я твоя хорошая случайность? — уточнил Джейсон с улыбкой.
      
      — Как знать, Мун.
      
      Джейсон погладил его по бедру, когда Эван подобрался с нагретого места и стянул с себя простыню.
      
      Такой красивый. Светлая кожа, кажущаяся почти фарфоровой на контрасте со смуглой Джейсона. Лукавые зеленые глаза, полные игривости и мягкого света.
      
      Эван наклонился, быстрыми жалящими поцелуями спустившись по телу разомлевшего и расслабившегося Муна. Уткнулся носом в темные лобковые волоски, лизнул его член у основания, поиграл языком с яйцами и вновь приподнялся, вобрав головку в рот.
      
      Жадно и плотно обхватил губами, заставив вздрогнуть от мимолетной боли.
      
      — Осторожнее, птенчик, — хрипло рассмеялся Джейсон, запустив пальцы в его светлые волосы и слегка направив. — Чуть... нежнее.
      
      Эван взглянул на него, продолжив сосать.
      
      Мягче, катая головку на языке, подталкивая то к одной щеке, то к другой.
      
      Внимательный до чужого удовольствия, с каждым неровным выдохом Джейсона, с каждым его новым стоном действующий все с большим удовольствием и рвением.
      
      Когда Джейсон был уже близок, он мягко отстранил Эвана.
      
      Уложил его поверх одеяла, подоткнув сложенную вдвое подушку ему под живот, несильно шлепнул по упругой ягодице. Эван выдохнул сладко, с предвкушением.
      
      Он не ждал его.
      
      Но он ему обрадовался. Судьба или одно счастливое попадание — разница теперь не ебала.

      
      — Готов? — спросил Джейсон, наклонившись и поцеловав Эвана между лопаток. Провокационно потерся яйцами о его задницу, разбираясь с презервативом.
      
      Конечно, готов.
      
      Смазанный, уже не такой тугой, как прошлой ночью.
      
      Эван, кажется, и не сообразил, в какой момент кивнул, заерзав и мазнув светлыми волосами по простыни. Он задышал тяжелее, когда почувствовал Джейсона внутри, слабо вздрогнул от прикосновения его холодной ладони к собственному члену.
      
      — Догоняй, — шепнул Джейсон, поддразнивая его ленивыми движениями руки вверх-вниз по всей длине.
      
      Эвану не потребовалось много времени, чтобы возбудиться.
      
      Он приподнялся на локтях, подставляясь под ласку и позволяя Джейсону все увереннее двигаться внутри. Принялся подстраиваться под его темп, упрямо рвался все сделать сам.
      
      Подмахивал, напрягаясь всем телом и тут же сдавая в ретивости, млея от глубоких сильных толчков. Джейсона вело, когда он ощущал моменты слабины Эвана, его острое, заставляющее забывать о игривой борьбе удовольствие.
      
      Его чувствительность и отзывчивость — они делали секс с Эваном чем-то особенным, правильным.
      
      Дыхание у обоих сбилось, тела, еще не остывшие от долгих объятий под одеялом, разогрелись быстро.
      
      — Господи, какой же ты... — простонал Джейсон, касаясь грудью его мокрой от пота спины и обнимая одной рукой, чтобы держать ближе к себе при усилившихся, резких и жадных толчках. Сил не осталось терпеть. — Эван... — собственное имя, кажется, его еще больше подстегнуло. Заставило прижаться, накрыть рукой ладонь Джейсона, легшую поперек его груди.
      
      Эван обернулся через плечо, едва успев соприкоснуться с ним губами, прежде чем все тело Джейсона как током прошибло, жаркая истома отозвалась покалыванием в венах и звоном на периферии слуха.
      
      Сердце застучало чаще, внутри Эвана стало так одуряюще тесно. Джейсон кончил, сотрясаясь от наслаждения, прижавшись губами к его плечу, целуя, царапая зубами.
      
      Слишком.
      
      Почти до слез. Хорошо.
      
      Сразу же за ним, после еще двух томительно медленных толчков достиг пика и Эван, обмякнув в его объятьях. Он отдышался, неспешно отстранился и устроился на своем краю кровати.
      
      Посмотрел на Джейсона, дрожащей рукой стянувшего презерватив, поманил к себе.
      
      Птенчик.
      
      Джейсон суетливо нашарил мусорное ведро, потом вытер руки о сброшенную на пол футболку. Пристроился рядом с Эваном и с нескрываемым удовольствием вовлек его в глубокий долгий поцелуй.
      
      — Да, Джейсон, — на выдохе, в перерыве между соприкосновениями губ. Честно и без тени сомнения. — Ты мой лаки страйк.
            

======================================================
