«Здесь проходят лучшие годы твоей жизни», — прочитал Льюис на потолке над туалетной кабинкой.

Если крышу вашего дома в Теннесси однажды пробивал осколок метеорита и оставлял дымящуюся дырень в полу рядом с креслом вашей бабки, которая сказала за секунду до «Ха! С неба прилетает только дождь и чаячье дерьмо, больше верь этим придуркам с E-news», привычка периодически и без видимой на то причины задирать голову, возможно, въелась в вас так же крепко, как в Льюиса Маккласки.

Но кто бы ни оставил послание на потолке самого убитого университетского туалета, настроение Льюису он подгадил знатно.

Лучшие годы — на поле, на питчерской горке, рука ноет после семи десятков подач, но взгляд сосредоточен на страйковой зоне — и мысли в голове лишь о точности и скорости бросков. Лучшие годы отняты восходящей звездой Адама Сэлмана, который забрал у него место стартового питчера команды.

Так что выкуси, неизвестный писака. Не будет здесь у него никаких лучших лет.

Льюис застегнул ширинку и вышел из кабинки, встал напротив раковины, выкрутил кран и сунул ладони под ледяную струю. В загаженное пыльное зеркало он не смотрел — что он там не видел?

Очевидно, этих двоих.

— Мы дадим ему помыть руки, — произнес с нажимом, будто приказывая, знакомый и четкий голос с ощутимым — Конни выдавливал его изо всех сил — британским акцентом.

— Нет, — ответил после горлового смешка голос Таннера.

Льюис отпрыгнул раньше, чем почувствовал прикосновение тяжеленной ручищи к плечу — жесткие пальцы задели, но не успели схватиться за флисовую рубашку. Если вас регулярно пытался зажать в гостиной дома в Теннесси бухой в хлам дружок папаши, вы, возможно, умеете прыгать при первом намеке на угрозу почти так же машинально и быстро, как Льюис Маккласки. Почти. Сверх того потребуется, пожалуй, богатый опыт улепетывания от ножей главного школьного кандидата на путевку в колонию.

Льюис прижался поясницей к подоконнику. Прыгать дальше было некуда — Таннер и Конни, стоявшие у раковин, перекрывали дорогу к отступлению.

— Ни хрена себе, — высказался Таннер, моргнув. Он повернулся к Конни. — Вот это лягушка.

— Хорошая реакция, — согласился Конни, зацепив большими пальцами карманы кремовых брюк.

Они дружно повернули головы к Льюису, разглядывая его с молчаливым сдержанным одобрением, как недавно смотрели на новый спорткар Конни, припаркованный у универского крыльца.

Льюис молча разглядывал их в ответ. Конни был на целых двенадцать сантиметров выше его скромных метра семидесяти пяти. Таннер возвышался над Конни на пять. Вдвоем они производили на Льюиса гнетущее впечатление. Казалось, сигаретный окурок, который Таннер сжимал между ухмыляющихся губ, будет лететь в лицо Льюису с десяток световых лет, если он вздумает плюнуть. Таннер может — Льюис неоднократно видел, как Таннер плюет окурки в лица тех, кто ему не нравится, под недовольное цоканье Конни и просьбу-приказ так не делать, каждую из которых Таннер, конечно же, игнорировал.

Они мало чем были похожи, эти двое. Таннер — обритое под единицу, вечно в синяках и ссадинах, потрепанное, как дворовый пес, дитя трейлерного парка с отшиба города без крана «стоп» в голове. Конни — любимый и единственный сынок местного магната с родословной, которая тянулась до истоков британской колонизации, лощеный, всегда в дорогом шмотье и, по его собственному мнению, превосходно воспитанный.

Единственное, что объединяло этих двоих — бейсбол.

Он объединял всех троих, если выражаться точнее.

И это наблюдение Льюиса одновременно разозлило, огорчило и… подарило проблеск дурацкой надежды.

— Что вам от меня надо, придурки?

Если вы выросли в крохотном доме в Теннесси вместе с кучей старших братьев и сестер, возможно, приветственная грубость для вас такая же норма, как для Льюиса Маккласки.

— Мы ему не нравимся. Надо было Тони послать договариваться, — продолжая дежурно улыбаться, сказал Конни Таннеру негромко и почти не размыкая губ, но Льюис все равно расслышал.

— И что бы он сделал? — уточнил Таннер язвительно, даже не пытаясь понизить голос. — Расплакался?

Конни недовольно цокнул.

— Я все еще здесь, — напомнил Льюис. Эти двое действовали ему на нервы. Они не были похожи на любителей макать аутсайдеров башкой в унитаз, но и на охотников трепаться — тоже. Льюис не мог больше представить ситуации, в которой бы понадобился Конни Винтеру и Таннеру Бладу. — Что вам нужно?

— Нам нужен питчер в команду, — сказал Таннер, потушив окурок слюнявыми пальцами и сунув в нагрудный карман джинсовой жилетки.

— Я уже говорил, — произнес Льюис с вызовом, — что не буду в команде, если не буду стартовым.

«Все или ничего. Я хочу играть, а не доигрывать за другими. Достало».

— Нам нужен стартовый питчер, — кивнув, сказал Таннер.

Хотя нет, Льюис мог представить. Только один возможный вариант, такой же бредовый, как та надпись на потолке.

— Да ладно, — рассмеялся он, когда до него дошел смысл слов Таннера. — У вас что, сдох Адам Сэлман?

Таннер и Конни удивленно переглянулись.

— Откуда он знает? — спросил Конни глухо.

— Я ебу? — хмыкнул Таннер равнодушно. — Все равно об этом скоро весь универ будет гудеть.

Льюис резко перестал смеяться. Улыбка сошла с его лица быстро, как ее выключили, пульс зачастил даже в кончиках онемевших пальцев.

Адам Сэлман, восходящая звезда в копилку команды «Грин-Бэй Хантерс», один из лучших питчеров штата среди бывших школьников, уже приковал к их университету взгляды вербовщиков знаковых клубов МЛБ. Первокурсник, как и Льюис, ему пророчили блестящую карьеру, безбедное будущее, участие в Олимпиаде и почетное место в истории спорта. Немногие в его годы достигали тех высот, которые он демонстрировал на поле. Не достиг и Льюис, уступив Адаму на отборочных.

Неужели они говорили про этого Адама? Он — и правда — мертв? Его звезда погасла стремительно и невзрачно, как окурок Таннера, зажатый между влажных пальцев?

Льюис ненавидел Адама в начале лета, не дотянувшись до его уровня. Сейчас возненавидел еще больше. Неужели все, что Адам делал, оказалось зря?

— Когда? — хрипло спросил Льюис.

— После отборочных, — ответил Таннер, пошарив по карманам в поисках пачки.

С ума сойти. «Грин-Бэй Хантерс» умудрились скрыть смерть будущего лица собственной команды? Через неделю начнется новый учебный год. Значит, около двух месяцев им удавалось держать это в тайне.

— Почему я? — спросил Льюис, стоило схлынуть волне шока, которая оставила после себя лишь гулкую вибрацию под ребрами.

— Ты был вторым по результатам отборочных, — сказал Конни прямо, достав из кармана кремового пиджака вчетверо сложенный листок.

Льюис усмехнулся горько. Естественно, они бы не вспомнили о нем без гребаного листка тренера Баллок.

— Может, я растерял навыки? — спросил Льюис, хотя все в нем противилось этому вопросу. Нет, он не забыл. Левая рука помнила, тело помнило все. Дайте ему пару недель, и он будет играть как тогда и еще лучше — он прыгнет выше головы. И выше мертвого Адама Сэлмана. Ради него и себя. — Вы не собираетесь провести новые отборочные?


Таннер и Конни переглянулись. Конни еле заметно покачал головой, но Таннер, закатив глаза, снова ослушался его молчаливой просьбы.

— Мы не хотим шумихи, знаешь ли, — протянул Таннер, сунув свежую сигарету в рот и щелкнув зажигалкой. Он затянулся и выпустил дым через ноздри. — Все будут на ушах из-за смерти Адама Великолепного. Первая домашняя игра не за горами. Потеряем время — нам кранты. Проиграем и вылетим из чемпионата — нам кранты. Ной, конечно, отправит нас вслед за Адамом, если узнает, что мы сразу пошли к те…

— Таннер, — на этот раз в голосе Конни прозвучало столько холода, что Таннер наконец заткнулся.

Конни улыбнулся снова — дежурной, ничего не значащей толком улыбкой, но от Льюиса не укрылось, какой острый взгляд он метнул на притихшего Таннера.

Это должно было напугать.

Но Льюиса не волновало ничто.

— Обещай подумать, — попросил Конни мягко.

Кроме одного.

— Я не буду думать, — сказал Льюис тотчас.

— Нет? — Конни нахмурился.

Кроме возможности снова играть.

— Я уже согласен.




***




Очень много спонсорских бабок — сказал бы кто-то другой. Но Льюис знал не понаслышке, что нескромных размеров комплекс общаги и внушительный стадион были полностью отгроханы и оснащены из кармана отца Конни. Разумеется, Винтер-старший не позволил бы любимому сыну жить и тренироваться в подобии того сарая, который отстроили силами бюджетного финансирования куда менее везучим волейболистам.

В общежитии еще пахло свежей краской после летнего косметического ремонта. С пары окон в холле не отклеили защитную пленку — их явно поменяли за неделю-другую до заселения.

— Ной швыряется бутылками, если бесится, — объяснил Таннер, заметив, на что засмотрелся Льюис.

— По окнам? — Льюис вздернул брови.

— Нет, — хрипло посмеялся Таннер и подмигнул. — Просто Клод Натаниэль хорошо уворачивается.

Льюис оставил сумку на скамье и посмотрел на крючки для верхней одежды. Каждый был помечен маленькой именной табличкой с указанием позиции. «Таннер — 1 база», «Конни — 2 база», «Клод Натаниэль — 3 база», «Тони — шорт-стоп»… Всего девять, как игроков в стартовом составе.

Под вечер заселения почти все собрались в корпусе, поэтому на большинстве болтались спортивные куртки черно-синей командной расцветки. Пустовал крючок под табличкой «Ной — кэтчер». На последний в ряду, «… — питчер», не занятый по объективным причинам, Льюис накинул свою потрепанную джинсовку.

Таннер сопроводил это долгим отсутствующим взглядом, но никак не прокомментировал. Только заговорил после паузы чуть напряженнее:

— В этом корпусе размещен стартовый состав, запасные живут в соседнем, он поменьше. У тебя будет отдельная комната. — Таннер махнул рукой, и они направились по ярко освещенному коридору на обход первого этажа. — Если что-то понадобится, слева живу я, справа — Тони. Но от Тони сейчас мало толку, он постоянно ревет, так что особо не рассчитывай.

— С ним… все в порядке? — осторожно уточнил Льюис.

Вопрос про мертвого Адама комом встал в горле.

Какова вероятность, что причина крылась в нем? Разве для этих ребят Адам не был таким же незнакомцем, как для Льюиса? Подающий надежды вчерашний старшеклассник, блестящий — без пяти минут легендарный, — но все же незнакомый мальчишка, в начале лета приехавший на отборочные к грядущему учебному году?

— Тони бросила девчонка, — к облегчению Льюиса, поделился Таннер, издав звук, похожий на недовольное хрюканье. — Два ведра слез уже выплакал, и, поверь, это далеко не предел.

Он открыл дверь и включил свет на кухне.

Льюис мельком взглянул на большой обеденный стол в окружении девяти стульев, раковину, плиту, микроволновку и холодильник. На дверце холодильника, пришпиленные магнитами в виде бейсбольных мячей, висели огромное предупреждение «ПОСЛЕ ДВЕНАДЦАТИ ЖРАТВА НА ЗАМКЕ! (пароль у Конни)», расписание тренировок и список телефонных номеров. Распечатанные на плотной бледно-голубой бумаге контакты тренера Линды Баллок, штатного медика, менеджера команды и даже капитана чирлидерш Миллисент Брайт. Чуть ниже простой шариковой ручкой были нацарапаны номера ближайшей доставки бургеров, местного алкогольного маркета и номер с пометкой «ПСН».

— Что такое «ПСН»? — спросил Льюис.

— «Проблемы с Ноем», — подсказал, появившись из темноты соседнего коридора, Конни. Он улыбнулся своей дежурной, подчеркнуто вежливой улыбкой. — Не бери в голову. Всего лишь номер психолога.

Если Таннер был одет в то же драное и мятое, в чем Льюис видел его в туалете утром, то Конни сменил кремовый костюм на идентичный — цвета молочного шоколада. Его светлые волосы по-прежнему были прилизаны волосок к волоску, и Льюис всерьез задумался, не работает ли при нем ежедневно личный стилист?

— Он и правда проблемный? — уточнил Льюис, получив буквальное тому письменное подтверждение.

Похоже, от этого Ноя следовало держаться подальше. Что Льюис умел в совершенстве помимо фастбольных подач, так это держаться подальше от проблемных людей. Только как поступать, если Ной, что подсказала именная табличка в холле, его кэтчер?

Льюис не встречался с Ноем на отборочных: тогда с ним в паре работал довольно слабый кэтчер замены, который не видел смысла вообще как-либо с Льюисом взаимодействовать.

Но ведь на тандеме питчер-кэтчер держится львиная доля защиты. Они должны работать как единое целое, все схватывать на лету при помощи системы условных знаков: в игре Ной будет «заказывать» подачи, Льюис — соглашаться или просить другой бросок. Ной будет подсказывать ему, если заметит возможную кражу базы. Будет его глазами и ушами.

Он будет центром сосредоточения девяноста процентов внимания Льюиса в защите.

Взаимодействовать придется много. На тренировках, в игре и, возможно, вне поля.

Таннер и Конни молча обменялись взглядами.

Льюиса начинала порядком бесить их манера демонстративно переглядываться вот так — не проронив ни слова, но будто бы переговорив одними только глазами.

— Я все еще здесь, — напомнил Льюис сквозь зубы. — Может, скажете что-нибудь? Совет для новичка?

— Ты ведь очень хочешь играть, правда? — спросил Конни вкрадчиво.

Льюис не задумываясь кивнул.

Игра на позиции стартового питчера была его мечтой, смыслом жизни и заветным билетом. В нормальное будущее, не отравленное пивными парами борзых дружков папаши, гораздых распустить руки. На поле, где он чувствовал себя правильным и нужным, где ничто не валилось из рук, тело слушалось беспрекословно и никто не говорил, что единственное, на что он годен, это мыть фуры дальнобоев за десять баксов за смену. Подальше от плевков и тумаков старших братьев и сестер, куда-то, где никогда не придется больше хранить осколок стекла во вшитом во все носки кармашке или держать ночью под подушкой в крепко стиснутом кулаке. Подальше от родного дома в Теннесси и ядовитой мысли о том, что осколок метеорита, пробивший однажды их крышу, мог быть и побольше бейсбольного мяча.

Он не просто хотел играть.

Он давно забыл, что значит быть полноценным вне поля.

— Тогда, — сказал Конни серьезно, — просто докажи, что хорош. Избежишь проблем сам и нас, надеюсь, избавишь.


— Если что, — напомнил Таннер, губами вытянув последнюю сигарету из пачки, — моя комната слева по коридору. Заходи в любое время, когда я здесь, лягушонок.

— Спасибо, — сказал Льюис. Не то чтобы он действительно рассчитывал искать утешения у кого-то наподобие Таннера, но опыт подсказывал — от помощи нельзя самонадеянно отказываться заранее. Никогда не знаешь, которая дверь станет единственным убежищем во время настоящей бури.

Таннер не закурил, наткнувшись взглядом на брезгливую гримасу Конни.

Конни, сославшись на необходимость созвониться с командным менеджером, остался на кухне. А Таннер, в этот раз послушавшись его немого неодобрения, так и ходил с зажатой в губах незажженной сигаретой, проводя Льюису экскурсию по корпусу. Показал общую гостиную с тремя огромными диванами вокруг приземистого столика и дорогущей плазмой на стене, три ванные комнаты первого этажа, комнату для учебы, прачечную и выход на поле. Приоткрыл дверь в тренажерный зал, где на выключенной беговой дорожке сидел смуглый парень с мелкими черными косичками и жадно хлестал воду из бутылки.

— А ты, должно быть, новый питчер? — жизнерадостно спросил он у Льюиса, вытерев пот со лба напульсником. — Марк Янг, центральный филдер.

— Льюис. Льюис Маккласки. — Он пожал предложенную ладонь, отметив про себя крепкий хват Марка. Казалось, тот сможет без труда расколоть в кулаке пару десятков грецких орехов.

— Вы уже сказали менеджеру? — спросил Марк у Таннера с любопытством, прищурив правый глаз, и снова приземлился на беговую дорожку.

— Конни занимается, — произнес Таннер, пожевывая разбухший сигаретный фильтр. Он небрежно дернул плечами. — Главное, тренер Баллок в курсе.

— Бро, да это и была ее идея! — улыбнувшись, сказал Марк.

— Что за идея? — вклинился Льюис, устав чувствовать себя вне каждого разговора, который при нем происходил.

— Взять тебя в команду, — ответил Марк просто и закатил глаза, добавив ворчливо: — Адам чуток перевернул наши планы, сам в курсе, да? А ставки на нормальное место в турнирной таблице охренеть как высоки. Так что мамочка Баллок решила, что все недовольные идут лесом… — Заметив, как недоуменно нахмурился Льюис, Марк всплеснул руками и возмущенно обратился к Таннеру: — Вот блядь! Вы что, не сказали ему?

— Лягушонок еще не в курсе, — отозвался Таннер с угрюмой решительностью. — Но его это не испугает.

— Не испугает что? — Льюис вскинул голову, поймав взгляд Таннера. Нечто в его прозрачно-серых глазах намекало — ответ Льюису не понравится. — Ты можешь перестать?

— Перестать что, лягушонок? — уточнил Таннер, скривив губы в безрадостной усмешке.

— Во-первых, называть меня так, — попросил Льюис раздраженно. — Во-вторых… недоговаривать. На что я соглашаюсь?

— Как и сказал Конни, ты соглашаешься на игру, которая тебе нужна, — ответил Таннер уклончиво. Он скрестил руки на груди, сигарета дрогнула в слабом захвате его губ. — Мы обещали тебе место в команде. Но не обещали, что все будут этому рады.

Льюис понял сразу же, о ком он.

Понял еще до того, как услышал приближающиеся быстрые шаги. До того, как из-за поворота показался высокий — ростом с Таннера — парень.

Медные волосы до плеч, перекошенное от злости веснушчатое лицо и бешеные темно-голубые глаза, которые мгновенно выцепили Льюиса и впились в него до ледяных мурашек по коже.

— Ной, — предупреждающе произнес Таннер, уронив сигарету на пол, и сделал шаг вперед, заслонив Льюиса собой.

Марк поднялся с беговой дорожки и подошел к двери, встав на пороге.

— Это, — выплюнул Ной и швырнул Таннеру джинсовку Льюиса с такой силой, что металлический замочек молнии рассек его машинально выставленную ладонь, — висело на крючке Адама.

Льюис вздрогнул всем телом.

Столько звериного отчаяния прозвенело в надрывном голосе Ноя.

— Ты в курсе, — возразил Таннер, поморщившись, не глядя передал джинсовку Льюису и слизнул каплю крови, выступившую на ссадине, — что это не крючок Адама.

— Ной, — вмешался Марк мягко, наградив Таннера осуждающим взглядом, — мы все понимаем, бро, правда, но… Нам надо двигаться дальше. Мы не можем играть без питчера.

— Вы с королевой Констанцией, — проигнорировав Марка, процедил Ной, ткнув пальцем в сторону Таннера, — обещали дать мне время.

— Два месяца прошло, — напомнил Таннер жестко, и Льюису почудилось, что тот изо всех сил пытается запретить себе проявлять к Ною хоть малую толику жалости. — Пора смириться. Ты сам сказал, что не бросишь бейсбол. Так работай над своим дерьмом, Ной. Если не хочешь, чтобы мы пошли искать и нового кэтчера.

Ной усмехнулся, будто оскалился дикий зверь.

Он шагнул резко вперед. Таннер машинально шагнул навстречу.

Они сцепились взглядами, и Льюис, завороженно наблюдая за зрительным поединком, почувствовал, как защипало ноздри от резкого вдоха. Момент был пропитан ожиданием драки — чертовски знакомое потрескивание накалившейся атмосферы. Прижав джинсовку к груди, Льюис медленно поставил левую ногу на внешнюю сторону стопы: осколок во внутреннем кармашке носка прижало к краю кроссовки. Не нападать первым — золотое правило, которое Льюис никогда не нарушал. Вылететь из универа до начала года и просрать учебный кредит, который могла погасить только спортивная стипендия — так себе вариант. Но, уезжая из Теннесси, он обещал себе, что ни один придурок больше его не коснется. Если кто-то хоть дернется в его сторону, Льюис воспользуется нычкой без лишних раздумий.

К счастью, переглядки Ноя и Таннера ни к чему не привели.

— Сегодня, — произнес Ной глухо, остыв вдруг так резко, словно его выключили. Его плечи поникли, лицо, не растерявшее напряжения, все же стало равнодушным, взгляд — пугающе пустым, — можешь сказать спасибо своей королеве. Но только сегодня.

Ной сплюнул на надраенный коридорный пол и, не взглянув больше ни разу ни на Марка, ни на Льюиса, развернулся и пошел прочь.

— Тот ящик в гостиной! — сказал Марк преувеличенно бодрым тоном, первым нарушив повисшую тишину. — Конни купил ему вискарь?

— Этот мудак дорого ему обходится, — мрачно заметил Таннер, проводив Ноя взглядом до поворота. — И ладно бы он действительно пил. Сука. — Зажмурившись, он потер пальцами переносицу. — Мы только поменяли окна.

— Он просто в курсе, что ты блефуешь, — попенял Марк ворчливо. — Ной знает, что нам не найти другого нормального кэтчера в Грин-Бэй.

— Предлагаешь совсем не ставить его на место? — огрызнулся Таннер слабо.

— Если честно, бро, у тебя стальные яйца и нет тормозов в голове — пытаться его воспитывать, — без обиняков высказался Марк. — Баллок убила бы всех за драку в первый же день. Повезло, что Конни подстилает тебе соломку.

— Да иди ты.

Их вялая словесная пикировка долетала до слуха Льюиса урывками. Сердце грохотало в груди, как поршни прибывающего поезда. Его мутило со страшной силой — казалось, еще пара вдохов-выдохов в режиме накатывающей панической атаки, и Льюиса вывернет Таннеру и Марку под ноги всем, что он съел на ланч.

Перед глазами еще стояла спина скрывшегося за поворотом Ноя.

Нашивка золотыми нитями на его куртке черно-синей командной расцветки.

«Сэлман».


— Лягушонок! — окликнул его Таннер резко, но Льюис не остановился.

Он бежал по коридору все быстрее и быстрее. Прекрасно знал, что длинноногому Таннеру не составит труда нагнать его, но слишком нуждался в воздухе, чтобы остановиться.

Льюис толкнул дверь с надписью «Выход на стадион», пронесся по открытому коридору и, дыша напропалую, потерянно жмурясь в слепящем свете прожекторных мачт, выскочил на поле, рванув со всех ног к питчерской горке.

Оступившись — почти ненамеренно, — Льюис упал коленями на пластину из твердой резины и зарылся пальцами во влажный от выпавшей росы песок.

Холодный вечерний воздух жег легкие, в висках по-прежнему пульсировало.

Но что-то терапевтически успокаивающее, понятное сердцу и безопасное было в самом этом месте. Льюису хватило нескольких глубоких вдохов, чтобы понемногу прийти в себя и перестать дрожать.

Льюис оглянулся.

Раскинувшееся вокруг поле, огромное электронное табло и пустые трибуны стадиона — все выглядело таким масштабным, внушительным и серьезным по сравнению со старшей школой. Здесь играли в настоящий бейсбол. Здесь невозможно было не мечтать о МЛБ.

Льюис по привычке задрал голову к небу.

«Метеорит не падает дважды в одну и ту же точку», — со знанием дела сказала бабка. Но после того раза у Льюиса поубавилось веры в ее слова.

Было бы охрененно иронично, прилети в него осколок прямо сейчас. По крайней мере, именно здесь Льюис предпочел бы оказаться, скажи ему кто, что жить осталось пару-тройку минут.

— Лягушонок, — позвал Таннер, ступив к нему на питчерскую горку. Почти не запыхавшийся, он подошел и сел рядом на песок. Сунул в рот изрядно помятую сигарету, которую, видно, подобрал с пола, и щелкнул зажигалкой. — Бегаешь ты тоже недурно. — Он искоса глянул на Льюиса, опустившегося на пятки, и тоже задрал голову к темному небу. — А как у тебя в атаке?

— Хреново, — буркнул Льюис честно. На бите он мало что мог показать. Но и вместо питчера на игру в атаке мог выйти назначенный бьющий. А дело Льюиса — хорошо подавать в защите. И он с этим делом справится.

Они сидели какое-то время молча, слушая тихое шипение автоматической системы полива.

Таннер докурил свою сигарету, и тогда Льюис, не выдержав неопределенности тишины, спросил:

— Почему ты не сказал сразу?.. Что Адам был братом Ноя?

— Это бы повлияло на твое решение? — спросил Таннер с невыразительным скептическим смешком. — Ты бы все равно не бросил бейсбол, лягушонок.

Почти то же самое Таннер сказал Ною.

Уверенно, без тени сомнения.

«Ты не бросишь бейсбол».

Каким бы поехавшим на почве собственного горя или хуевого характера, а может, всего этого дерьма вместе, ни был Ной, Льюис поехал башкой не меньше. Останься Адам в живых — Льюис тренировался бы и пришел за реваншем. Он бы все положил, чтобы стать стартовым питчером. Он бы бросил вызов легенде.

— Поэтому, — никак не отреагировав на слова Таннера, догадливо протянул Льюис, — вы не устроили повторных отборочных?

— Все американцы любят бейсбол. Охотников стать питчером дохуя и больше, — заявил Таннер, сунув окурок в карман джинсовой жилетки. Он улыбнулся Льюису едва заметно и добавил: — Но мало кто играет хорошо, а заодно и любит бейсбол настолько, чтобы мириться с кэтчером вроде Ноя. — Таннер махнул рукой. — Они с Адамом тренировались с детства. Чувствовали друг друга как никто другой. В этом и следующем году мы бы поймали тот золотой период совпадения их возрастов, когда бы они играли в одной команде. Мы бы порвали турнирную таблицу. Отбили бы все ставки… Но, как видишь, ни черта не сложилось.

— Почему я? — этот вопрос Льюис задавал уже второй раз, но лишь сейчас чувствовал, что наконец-то получит настоящий ответ.

— Я видел, как ты смотрел на отборочных летом, — сказал Таннер, подтянув колени к груди и уткнувшись в них острым подбородком. — Когда Адам обошел тебя на несколько страйков. Как будто… он тебе сердце выдрал и сожрал у тебя на глазах. Если не он, то только ты. Ты ебанутый, лягушонок. Поэтому тренер Баллок выбрала тебя.

Льюис кивнул и ничего не сказал.

Как ни странно, этот ответ его успокоил.

Он понимал, что впереди ждет огромная работа. Придется упорно тренироваться и сыграться с человеком, который заранее возненавидел его всем своим существом.

Но Таннер был прав.

Если не Адам — то только он.
======================================================
Противный электрический писк вырвал его из тревожного, поверхностного сна практически моментально.

Льюис распахнул глаза, уставившись на электронные часы.

Пять утра.

Он не заводил будильник, но на экране под строкой времени горела надпись «Поднимай свой ленивый зад, Рой». Должно быть, после выпуска Роя Остина, предыдущего стартового питчера, часы в его комнате не трогали точно так же, как и все остальное.

На стене, к примеру, висел его календарь за предыдущий год с изображением «анимешной грудастой тян», как выразился Марк, который помогал Льюису оттащить наверх чемодан. Прелести нарисованной девушки, чье лицо исказила на редкость противная гримаса приближающегося оргазма, прикрывали микроскопические смайлики и легкий блюр. Несколько дат в календаре были жирно обведены красным маркером, рядом значились названия команд-противников.

Помимо календаря о недавнем проживании в комнате Роя говорила только мишень для дартса с тремя дротиками, пришпиленными аккурат посреди нарисованного на листке человечка. Таланта Рою не хватило, хотя он с лихвой компенсировал это веснушками, раскрашенными рыжим карандашом волосами и припиской «Ной — сука».

Мишень Льюису понравилась, и он решил ее не трогать. Календарь собирался отодрать, но под ним оказалась нацарапанная прямо на бежевых обоях полная опись любимых порно-актрис Роя и предпочтений в жанрах. В общем, Льюис отложил вопрос с календарем до тех пор, пока не придумает, чем его заменить.

Будильник отпищал свое, но засыпать обратно Льюис уже не думал.

Он разжал машинально сомкнутый кулак и вытащил руку из-под подушки. Обтесанный по краям и гладкий, осколок стекла был острым только на конце, но от неожиданности пробуждения Льюис слишком сильно стиснул его и распорол указательный палец: на ссадине налилась крупная капля крови.

Льюис убрал осколок в кармашек носка и сунул палец в рот.

Последние пару лет, избегая подобных моментов, он наловчился просыпаться без будильника ровно в шесть. Но вчера разглядел в расписании на холодильнике, что утренняя тренировка в Грин-Бэй начиналась в пять тридцать. Либо ему придется привыкнуть к писку будильника, либо переучиться на новое время подъема. Вряд ли тренера обрадует, если пальцы ведущей руки ее питчера постоянно будут замотаны.

Льюис достал упаковку пластырей и осторожно заклеил ссадину.

Конни сказал, что форму командной расцветки ему сошьют к началу семестра, поэтому Льюис натянул первые попавшиеся в неразобранном чемодане шорты и футболку с логотипом «Парка юрского периода».

— Ты такое клише, — посмеялся Таннер, встретив Льюиса у своей двери. Он широко зевнул и недовольно засопел, когда Конни, уже переодетый в форму и ни капли не заспанный, отлепил его руку от дверного косяка и протиснулся мимо него в коридор.

— Доброе утро, Льюис, — сказал Конни, улыбнувшись, и, взглянув на наручные часы, посоветовал, прежде чем направился к лестнице: — Вытряхивайте Клода Натаниэля из ванной, умывайтесь и спускайтесь, Баллок скоро придет.

Таннер показал его ровной спине высунутый язык. Он снова растекся по дверному косяку, никуда не спеша, хотя стоял в форменной майке и трусах. Одного носка не хватало. Шорты, второй носок и кроссовки он болтал в руке, не переставая зевать и после каждого смачного зевка, от которого на глазах его выступали слезы, с чувством материться.

— Мы могли бы умыться внизу? — предположил Льюис, вспомнив про три ванные комнаты. Странное решение — сделать на втором этаже только одну.

— Занято, — отозвался Таннер лениво. — В первой дрочит Финнеас, во второй засел Марк, в третьей либо Ной, либо Тони, либо Дилан — либо все трое сразу. — Он закатил глаза и пробормотал под нос: — Команда «Грин-Бэй Хантерс» — свежесть дыхания и самые чистые яйца штата Висконсин.

Льюис сделал мысленную пометку попытаться переучиться на подъем в четыре сорок.

— Думаю, достаточно времени прошло, — заметил Таннер после непродолжительной паузы, отлип от косяка, подошел к двери ванной и так мощно влупил по ней коленом, что зазвенела ручка, а Льюис поморщился от фантомной боли. Таннер крикнул: — Эй, мудила, поделись толчком, будь другом.

— Отъебись! — донесся из-за двери звонкий голос под бодрый шелест воды. — Этой маске нужно двадцать минут.

— Твоей роже не помогут все маски мира, — пригрозил Таннер, — если ты не выйдешь через пять… четыре… три…

Раздался разочарованный стон, вода перестала шуметь, дверь резко распахнулась, и на пороге показалось длинноногое нечто в коротком шелковом халате. Из-под хитро намотанного на голове полотенца кокетливо выбивался длинный светлый локон, недовольное лицо скрывала тряпичная ярко-зеленая маска.

— Ты грязный неотесанный варвар, — обвиняюще произнес Клод Натаниэль, с достоинством вздернув подбородок. Теперь Льюис понимал, почему Марк, хихикая, назвал его вчера красоткой, когда они тащили чемодан по коридору и проходили мимо его спальни. Если раньше казалось, что это Конни слегка помешан на внешности, то его прагматичная опрятность явно и рядом не валялась с утренними процедурами Клода Натаниэля.

— Я грязный только из-за тебя, — огрызнулся Таннер, схватил не успевшего машинально отпрянуть Льюиса за плечо и подтолкнул вперед себя в полную влажного пара ванную. — Позже вас познакомлю. — Таннер захлопнул дверь перед носом Клода Натаниэля и задвинул щеколду. — Отвернись, — посоветовал, схватившись за резинку трусов, — буду ссать.

Льюис резко отвернулся к душевой кабине. На ощупь нашел на краю раковины чехол со своей зубной щеткой и тюбик пасты.

— Я обычно хожу в такие места один, — сказал он ровно, надеясь, что хотя бы вечером выцепит момент, когда ванная будет свободна. Таннер не был похож на того, кто ни с того ни с сего нападет на него из-за душевой шторки, но Льюис знал наверняка, что банально не пересилит себя, а мыться с осколком стекла будет трудно.

— Проблемы с членами? — поинтересовался Таннер с любопытством, но без намека на агрессивный выпад.

— Нет, — ответил Льюис почти честно.

Проблемы обычно начинались с хозяев, до членов доходило редко — и Льюису посчастливилось ни разу не познакомиться с ними слишком близко.

— Стопроцентный гетеро, значит? — Таннер смыл и, судя по шорохам, натянул и трусы, и шорты.

— Наверное, — протянул Льюис, сунув щетку в рот. — Не знаю.

В последние годы он был сосредоточен скорее на том, чтобы не подпускать никого ближе расстояния вытянутой руки, нежели добровольно искать таких встреч. Не было возможности и времени задуматься, чего или кого он хочет.

Таннер не стал расспрашивать дальше. Оба умылись, почистили зубы, Льюис стянул волосы в маленький хвостик на затылке, и они спустились на первый этаж.

Вся команда уже собралась на кухне.

Таннер представил Льюиса тем, с кем он не встретился вчера, и отодвинул ему соседний стул.

Когда они сели, Конни подвинул к Таннеру миску с залитыми молоком мюслями.

— Ты посчитал БЖУ? — спросил тот тихо, взяв ложку.

— Ешь нормально. — Конни наморщил нос, но кивнул на открытый в телефоне онлайн-калькулятор. Конни отклонился, качнувшись на стуле, чтобы взглянуть на Льюиса из-за спины Таннера, и предложил: — В холодильнике есть йогурты. Потом скажи Тому — это наш менеджер — что ты обычно ешь, он закупит.


— Спасибо, я не голоден, — выдавил Льюис напряженно и не слукавил.

Кусок в горло не лез. Все тихо ждали — видимо, появления тренера Баллок. Кто-то жевал мюсли или колупался ложкой в йогурте, кто-то торчал в телефоне, кто-то переговаривался о предметах грядущего семестра. Но ни о какой командной общности, что Льюис заметил, изучая всех исподволь, не шло и речи.

Стол был дурацким — вытянутым и овальным, как будто в потакание дурацкой мысли, что за столом без углов сложнее сесть порознь. Но ребята из «Грин-Бэй Хантерс» исхитрились. Они расположились четырьмя группами, которые не бросались в глаза с первого взгляда, но очевидно вырисовывались при ближайшем рассмотрении. Конни, Таннер, Марк, а вместе с ними теперь и Льюис занимали сторону у холодильника. Самое заметное и удобное место — оно, наверное, и понятно, учитывая капитанство Конни. «Королева Констанция» — так Ной вчера сказал. Выходило, что Конни и его свита.

Напротив, у окон, сидели особняком Ной и Финнеас, левый филдер, который до жути напоминал Льюису одного из старших братьев. Ухмылка, по крайней мере, у него была такая же похабная и дерзкая при написанной на лице дичайшей скуке — Финнеас словно пытался продать всем своим видом, что делает присутствующим огромное одолжение, находясь с ними в одном помещении.

«Неудивительно, — подумал Льюис мрачно, наблюдая за тихими переговорами Ноя и Финнеаса о бесполезности курса искусств, — что эти двое спелись».

Ной Льюиса демонстративно не замечал. Его взгляд вообще не двигался дальше лица Финнеаса, и лишь изредка, как чувствуя, что Таннер наблюдает за ним поверх миски с мюслями, Ной оборачивался, чтобы посверлить Таннера глазами в ответ. Но оба и слова друг другу не сказали.

Чуть ближе к раковинам сидели Тони — угрюмый бледный паренек с глазами на мокром месте — и Дилан, правый филдер, похожий на олененка Бэмби. Их роднило какое-то отсутствующее выражение на лицах. Оба будто потерялись по дороге в диснеевский мультик.

И совсем уж отдельно, поставив стул напротив выхода, восседал Клод Натаниэль и шумно тянул молочный коктейль через трубочку. Он единственный, кто уделил Льюису больше всего внимания. Судя по кошмарно недовольной мине на холеном лице, Клод Натаниэль мысленно обвинял Льюиса в каждой неочищенной из-за преждевременного выхода из ванной поре и с садистским удовольствием варил его в котле в своем воображении.

Льюис примерно прикидывал, какая пропасть отделяла стартовый состав от живших в соседнем корпусе запасных, если даже между собой, очевидно, сложившиеся компании стартовиков общались либо угрозами, либо, что вполне вероятно, демонстративной отправкой писем голубиной почтой. Тоже с угрозами.

«Неуважаемый Таннер, иди нахуй.

С неуважением,
Ной».

«Недорогой Ной, твой, что ли? Коротковат будет.

С нелюбовью,
Таннер».

«Грязные вонючие варвары, вы все мне противны.

Не ваш,
Клод Натаниэль».

Льюис успел придумать с пяток коротких и не очень писем, засмотревшись в окно на занимающийся рассвет, разбавивший тяжесть лежавшего на поле тумана.

В пять двадцать пять на кухню зашла знакомая по летним отборочным Линда Баллок в спортивном костюме черно-синей расцветки.

По виду ей было немного за сорок, но длинные пышные волосы, стянутые в тугой конский хвост, полностью накрыла седина, которую Баллок не закрашивала.

При ее появлении все резко замолчали и встали на ноги — Льюис вскочил, подчинившись первому порыву единодушия, тоже.

Льюис почувствовал себя куда неуютнее прежнего.

Все, абсолютно все игроки команды возвышались над ним минимум на десяток сантиметров. Только Баллок была ниже, но ее, судя по прищуру и плотно сомкнутым губам, вообще это обстоятельство не смущало.

Личность Линды Баллок разогревала в Льюисе нешуточный интерес. Он в первый раз встречался с женщиной-тренером мужской бейсбольной команды. К тому же, из того, что Льюис успел узнать еще в начале лета, большую часть времени она тренировала «Грин-Бэй Хантерс» в одиночку — даже питчера. При команде числились еще три тренера, один занимался исключительно игроками запаса, но Марк сказал, что в основном дело иметь придется именно с Баллок. Льюису такой подход был незнаком. Даже в школьные годы, при меньшем масштабе подготовки и самих игр, на поле всегда присутствовало минимум двое тренеров.

— Первый день, — ледяным голосом Баллок, прозвеневшим в повисшей тишине, можно было пытать особо впечатлительных людей, — а мне уже пришло уведомление о том, что кто-то залез в холодильник после двенадцати.

Баллок метнула взгляд на Конни. Льюис бы никогда не подумал, что того можно смутить. Но на его высоких скулах моментально проступил румянец, и Конни стыдливо потупил глаза. Таннер хохотнул, замаскировав это под кашель.

«Палево», — подумал Льюис, покосившись на холодильник, на котором висело предупреждение не есть после двенадцати и заботливое указание, что пароль можно выпросить у Конни.

— Это я, мэм, — прозвучал меланхоличный голос Тони, а его бледная рука, как блуждающий призрак, существующий отдельно от его тела, плавно взлетела вверх, привлекая внимание. — Мне очень… нужно было мороженое.

— Конни не виноват, — поддакнул Дилан.

«Команда Бэмби, похоже, ничего, — отметил про себя Льюис с приятным удивлением. — Безобидные, порядочные. И не отбитые. Ну, разве что… странные».

— Пять штрафных кругов, — голос Баллок слегка потеплел. Кажется, ей по душе приходилась честность. Тони покорно кивнул, хотя вид у него был такой, будто он вот-вот разрыдается. Баллок уперла руки в бока, снова обвела всех придирчивым взглядом и остановила его на Ное. — Виски.

— Ну, виски, — отозвался Ной, никак не изменившись в лице. Он не напрягался так же сильно, как остальные, при утреннем разборе вечерних полетов, но все же, что от Льюиса не укрылось, говорил чуть тише и чуть уважительнее.

— Одна бутылка открыта. — Баллок цокнула языком. — Пил?

Финнеас нахмурился, Таннер рядом с Льюисом беспокойно шевельнулся.

— Нет. — Ной поморщился, веснушки на его лице проступили четче. Он впервые за все утро поднял злые глаза на Льюиса, Финнеас тоже глянул в его сторону хмуро. Складывалось впечатление, что Ною чертовски не хочется произносить этого при Льюисе, но Баллок ждала, и он признался глухо: — Нюхал.

— Уверен? — в тоне Баллок почудилось подозрение. — По виду так пару-тройку роксов нанюхал.

— В блюдце наливал, — процедил Ной, сжав и медленно разжав кулаки. — Так сильнее пахнет.

— Хорошо, Сэлман. Я тебе верю, — произнесла Баллок легко, и, судя по тону, действительно поверила.

— Не надо, — буркнул Ной.

Он со скрипом отодвинул стул, подошел к кухонной панели и выдвинул верхний ящик. Взял пластиковый контейнер для анализов.

— Ной, ты не должен… — пробормотал Финнеас, схватив его за рукав футболки, но Ной грубо вырвался и фыркнул:

— Ага, вроде бы не должен. — Он повернулся вдруг к Таннеру и позвал недружелюбно: — Пошли.

Таннер согласно кивнул, и оба вышли из кухни.

Льюис вопросительно глянул на Конни, но тот, сосредоточенный и ровный, как натянутая струна, еле заметно покачал головой.

«Не сейчас».

— Не хотелось бы начинать с этого сезон, — сказала Баллок, безрадостно усмехнувшись, — но в этом году, особенно сейчас, я прошу вас всех… быть внимательнее к Ною. — Она скользнула взглядом по приглушенно хмыкнувшему Клоду Натаниэлю, рассматривающему свои ногти. — Не надо снисхождения и жалости — он этого дерьма не заслуживает. Сильный мальчик. Но, пожалуйста, если что-то в его поведении, пусть даже незначительное, покажется вам тревожным звоночком, немедленно звоните мне. Или по номеру его психолога. Ему тяжело. Каким бы сильным он ни был, мы никогда не знаем, сколько он способен выдержать, а что станет последней каплей.


Льюис прикусил щеку с внутренней стороны.

Естественно, Ною было тяжело.

Его срывающийся голос вчера. То равнодушие в темно-голубых глазах, стремительно уступившее место напиравшей нечеловеческой злобе.

Льюис никогда не понимал, каково это — любить собственных братьев. Вся его любовь, если она и была, прошла на четвертой драке, длинном глубоком шраме от падения с подбитого велика под ребрами, на муравьях, которых придурки пихали ему в уши по ночам. Но Льюис, конечно же, понимал, что у Ноя могло быть иначе. Адама он мог любить настолько сильно и во всю полноту еще не разбитого сердца, что потеря сломала в нем нечто жизненно важное. Сделала из него Ноя, который больше не знал, как и кого любить, и поэтому со всей дури стал ненавидеть — всех. Или почти. Тот же Финнеас, похоже, был ему достаточно близок.

Но что, если каждый его шаг — отдельный тревожный звоночек?

Баллок не сможет сидеть при нем двадцать четыре на семь. Столько бабок не хватит даже на самого дешевого психолога.

— Пока Ной будет тренироваться, — эти слова Баллок адресовала персонально Льюису, — с нашими реливерами. И с другим новичком, которого мы присматриваем на роль твоего заменяющего в роли стартера — когда игры пойдут одна за другой.

Под сердцем мерзко засвербило, но Льюис не решился возразить Баллок. Что-то было в ее взгляде и голосе — помимо безапелляционной деловой строгости, которой и остальные-то, не один год с ней знакомые, не смели перечить. Просто Баллок смотрела и говорила с таким пониманием, как будто знала наперед, каким потерянным Льюис чувствовал себя в перспективе тренировок без своего кэтчера. Сколько сомнений в нем это вызывало. И сколько страха — отойти на второй план, затеряться без должной подготовки и сыгранности, уступить второму возможному стартеру, а то и двум, трем другим. Баллок словно видела его насквозь. И пыталась передать без лишних слов, чтобы уловил в полной людей кухне только Льюис: «Ты в безопасности. Я знаю, что делаю, и делаю это не во вред тебе».

Льюис не поверил бы, скажи это Баллок вслух. Он давно отучился верить обещаниям. Но Баллок не обещала, а лишь показывала ненавязчиво, что понимает его опасения и считается с ними. Это, как ни странно, успокаивало сильнее громких заявлений.

— В твоем распоряжении кэтчер замены, — добавила Баллок, — и экран для питчинга.

Льюис кивнул в знак того, что принял инструкции. С кэтчером замены он был знаком — паршивый, но не худший вариант. С экраном для питчинга тоже. Сетка с вырезанной «страйковой зоной» для отработки точности бросков. Такую он смастерил себе дома. С такой — настоящей, не из дерьма и палок — он занимался в школе.

— Все остальные. — Баллок хлопнула ладонью о ладонь. — Помогайте Льюису по мере сил и возможностей. Покажите мне, мать вашу, что вы команда, а не кучка спесивых подростков! Тони — подотри сопли. — Тот кивнул и действительно вытер сопли предплечьем. — Дилан — хватит нянчиться с ним, расставание с девушкой не конец света. — Дилан испуганно и часто-часто закивал. — Клод Натаниэль… — Тот поднял опушенные длинными темными ресницами глаза и вопросительно вздернул брови. Выражение на лице так и говорило язвительно: «Оу, что это? Меня наконец заметили?» Баллок вздохнула тяжело и пробурчала: — Неважно. Поменьше гонора. Марк… — Марк вытянулся по стойке смирно и бойко отсалютовал ей рукой. — Ты душка. Конни. — Конни не сводил с Баллок серьезных глаз. Баллок посоветовала: — Координируй, направляй, у тебя это хорошо получается. Вырывай сигареты у Таннера. Можно даже с руками. Льюис… — Тот вздрогнул, натолкнувшись опять на ее цепкий внимательный взгляд. — Добро пожаловать. Сегодня вас ждет обычная разминка и силовая тренировка. Без игры. Когда закончим, зайдешь ко мне в кабинет — поболтаем с тобой и Томом про документы и твою спортивную стипендию.

Не конечная его цель, но все еще необходимая как воздух в перспективе никогда не рассчитаться с долгами по учебному кредиту. Услышав слова «спортивная стипендия», Льюис облегченно перевел дух.

— И еще кое-что, — сказала Баллок негромко, когда жестом велела остальным выметаться на поле. Она протянула было руку, чтобы придержать плетущегося в конце Льюиса за плечо, но тот, выкрутивший рефлексы на максимум после недавнего не перехваченного касания Таннера перед дверью ванной, отпрянул быстрее, чем успел подумать и себе запретить. По спине пробежал холодок. Не стоило шарахаться от людей. От тренера, который едва успел пригласить тебя в команду — тем более. Но разве запретишь реакциям собственного тела? Баллок никак это не прокомментировала, но задумчивая морщинка между ее бровей пролегла глубже. Она подождала, пока все скроются в коридоре, и заметила: — Ты должен избавиться от этого.

— Чего «этого»? — хрипло уточнил Льюис, сыграв в непонимание, хотя предчувствие подсказывало — Баллок заметила. Никто никогда не замечал — но она заметила.

— Слишком мелко для ножа. Заточка? — Баллок посмотрела на его левый носок.

— Осколок стекла, — сказал Льюис прямо. Если он правильно понял Баллок, ложь в ее глазах была проступком похуже хранения холодного оружия. — Я… не пользуюсь им. Он просто…

— Для успокоения? Чувства защищенности? — подсказала Баллок. В ее голосе не слышалось осуждения, но грусть сквозила неприкрыто. — Уверен, что он действительно защищает?

Баллок кивком указала на его заклеенный пластырем палец. Льюис не представлял, что и сказать. Баллок видела его второй раз в жизни, но читала, будто знала с пеленок. Знала, через что ему пришлось пройти.

— Послушай, — Баллок вздохнула, — они могут казаться тебе ненадежными. Пугающими. Способными на что-то страшное. Но они вовсе не плохие ребята. С некоторыми из них обходились так же жестоко, как и с тобой, а может, и того хуже. Но они знают, что в этом месте никто не нападает исподтишка. Здесь случаются драки. Я, увы, не могу искоренить это полностью. Но это честные драки. — Баллок подняла ладонь, заметив, что Льюис собрался возразить. И продолжила вкрадчиво: — Я не обвиняю тебя и не говорю, что ты бросишься на кого-то из-за спины. Говорю лишь, что ребята заслужили относительно безопасную и открытую зону. И ты заслужил тоже. Не лишай этого их и себя. Я никому не позволю носить с собой холодное оружие, Маккласки.

— Я понял, мэм, — произнес Льюис глухо.

Его трясло при мысли, что придется расстаться с верным осколком. Он был при нем два года. До него был другой. Без него Льюис чувствовал себя ничтожно беспомощным. Он был гарантом того, что не произойдет ничего плохого.

В чем ему искать новый гарант?

Очевидно, выбора ему не оставят. Либо бейсбол, либо чертов осколок. Баллок видела, что от первого он не откажется, и потому выставляла условия с четкой уверенностью — Льюис не ослушается.

— Мой тебе совет, — сказала Баллок, протянув ладонь, но не прикоснувшись к его напрягшемуся плечу, — положи туда что-то, напоминающее по форме. Пластиковую деталь. Без него будет пусто первое время. Мне фокус с заменой нехило помог.

Льюис уставился на нее во все глаза. Она тоже носила при себе нечто подобное? Тоже, не прибегая к нему никогда, но все же держалась за шанс воспользоваться — чем? Ножом? Таким же осколком?


Большие, полные глубокой, подкрепленной опытом грусти зеленые глаза Баллок не врали. Она знала, о чем говорит. И если Льюис прислушается к ней, возможно, он сможет пройти по той же дороге исцеления. Если сделает хотя бы первый шаг.

— Я собираюсь похлопать тебя по плечу, парень, — предупредила Баллок.

— Ладно, — выдавил Льюис согласно и действительно вытерпел пару легких хлопков о плечо.

— И, хочешь ты или нет, я назначу тебе еженедельные встречи с психологом, — добавила Баллок, вернувшись к деловому суховатому тону. — Ничего личного. Ной, Таннер и Тони посещают тоже. Тебе не помешает.

— Ладно, — Льюис едва сдержался, чтобы не сказать «спасибо». Но что-то подсказывало, что Баллок его «спасибо» нафиг не уперлось. Она не дарила ничего — только подчеркивала очевидное.

— А теперь марш на поле, — скомандовала Баллок. — Пробежка, потом ребята подскажут.

Льюис вышел с кухни и направился вперед по коридору.

За дверью, ведущей к открытому коридору на стадион, курил, прислонившись спиной к стене, Таннер, покручивая в свободной руке полный контейнер с анализами.

— Почему Ной позвал с собой тебя? — спросил Льюис, убедившись, что они одни, а остальные ребята — далеко, у другого конца поля, лишь заходят на поворот.

Ной бежал среди них: его рыжая шевелюра угадывалась безошибочно между Финнеасом и Тони.

— Чтобы Баллок знала наверняка, что он не нальет туда припрятанный в туалете образец Финна, — хмыкнул Таннер, выпустив дым через ноздри, и приподнял контейнер, — и что уж я-то точно не предложу Ною в случае чего поссать вместо него.

— Он в завязке? — спросил Льюис, просто дожидаясь, когда Таннер докурит. А может, действительно собираясь узнать Ноя поближе хоть как-то — раз на поле и в игре ему пока не светило.

— Нет, он не пьет. Никогда не пил. — Таннер пожал плечами, посмотрел задумчиво в сторону сизой рассветной полосы на небе. — Но Баллок боится, что начнет — и не сможет остановиться. Ной токсикоманит. Нюхает. Виски, джин, что-то еще. По мне так все одинаково спиртом воняет, но он говорит, что все пахнет кардинально по-разному.

— Зачем ему это? — спросил Льюис.

— Без понятия, если честно. — Таннер докурил, сунул окурок в карман шортов. Поставил контейнер на пол рядом с дверью. — Есть одна догадка. Может это в извращенной манере напоминает ему об Адаме. Он изводит себя — и напоминает себе из раза в раз, чтобы это не стерлось из памяти.

— Напоминает об Адаме? — Льюис нахмурился. — Ты хочешь сказать, что он…

— Сел пьяным за руль и разбился, влетев в дерево, — сказал Таннер, и Льюис увидел на его лице то, что он изо всех сил не показывал Ною вчера. Что Баллок запретила показывать им всем. Жалость. — Вот такой некрасивый итог сказки про Адама Великолепного, лягушонок.
======================================================
Льюис крутил в руке игрушечную доску для серфинга, оторванную от одной из коллекционных моделек Конни. Закрадывалось подозрение, что Таннер заметил, как Льюис приглядывается ко всему пластиковому и плоскому в корпусе, как безумная ворона, потерявшая драгоценную побрякушку, и сказал Конни — а тот за обедом в среду подложил Льюису под руку деталь от модели. Молча, сопроводив одной из своих ничего толком не значащих улыбок.

«Это еще зачем?» — спросил Льюис, напрягшись и испугавшись, что Баллок растрепала ребятам про его осколок, который пришлось убрать на дно чемодана, закопав под идентичными бежевыми худи всей размерной сетки — самая маленькая едва прикрывала пупок, в самую объемную Льюис мог завернуться дважды. Получив наличку на руки незадолго до отъезда из Теннесси, Льюис старался спустить ее на шмотки быстрее, чем о бабках пронюхают братья. Быстрее означало в течение часа, поэтому выбор пал на ближайший одежный масс-маркет, не принимавший возвратов: Льюис сгребал в корзину все, что попадалось под руку, не глядя ни на размер, ни на принт.

«Не знаю, — ответил Конни простодушно. — Но ты, вроде, искал нечто такое?»

«Окей, ладно», — выдавил Льюис.

Уже позже он думал мрачно, отмокая в душе, что и в понедельник тренеру Баллок, и Конни в среду он не смог сказать «спасибо» — и мелочно искал тому оправдания. Им ведь не нужно, они не ждут. Почему-то единственным, кого Льюису не страшно было благодарить, по-прежнему оставался Таннер.

Сейчас, в субботу, сидя на трибуне и покручивая гладкую игрушечную доску для серфинга между пальцев, Льюис решил: все же стоило поблагодарить обоих. Конни, сам того не зная, угадал с размером, а Баллок оказалась права — фокус замены работал. По крайней мере, пока острых ситуаций не назревало, Льюису достаточно было чувствовать, что кармашек в носке не пустой.

Дни до начала семестра текли однообразно.

Баллок набросала план тренировок, и Льюис примерно ему следовал. Начинал с разминки: бега вместе с остальными, общих упражнений на гибкость, упражнений на плечевой и локтевой и «разброски» мяча — своего рода разминки перед игровыми бросками.

Дальше, если выпадал нечетный день, Льюис кидал в паре с кэтчером замены или в экран для питчинга. Баллок ощупала его левую руку, дала ощупать менеджеру Тому, штатному медику, послушала его заключение, посмотрела на фастбольные подачи Льюиса и поставила ему планку в сорок бросков за тренировку — после Льюис, которого считали все и со всех сторон («И-и-и он бросает тридцать девятый», — неизменно вворачивал появлявшийся, как черт из преисподней, Клод Натаниэль, ни разу не дав Льюису смалодушничать и кинуть сорок первый), тормозил, прикладывал лед и тащился в тренажерку.

Если выпадал четный день, Льюис отдыхал от игровых бросков и по полчаса просто торчал на трибунах, наблюдая, как работают остальные, и только потом уходил в зал и занимался силовыми упражнениями с небольшим, по два килограмма, весом.

Сегодня была суббота — четный день, поэтому Льюис после разминки устроился на верхней скамье трибун и не нарочно грел уши: Марк, которого Баллок почему-то освободила от второй половины тренировки, сидел на пару рядов ниже и трепался с Миллисент Брайт, приобняв ее за плечи. Капитан чирлидеров с пышными формами и модной стрижкой пикси вечно прилетала на поле в таких откровенных нарядах, что Льюис даже без выпадавшей ему под ноги челюсти Финнеаса догонял — не у него одного возникал скромный вопрос о торчащих из-под полупрозрачных топов сосках и ультра-коротких юбках. Она пугала Льюиса. Миллисент выглядела слишком зрелой и слишком опытной и ставила себя соответствующе — под ее насмешливыми взглядами Льюис робел, стеснялся и мечтал удрать куда подальше. Марка Миллисент ни капельки не пугала. Он говорил, поигрывая бровями, что у них с Миллисент «все на мази». Льюис, если честно, не совсем понимал, означало ли это, что они встречаются, но Марк и Миллисент столь лихо хлестали друг друга ладонями по задницам, что у Льюиса из раза в раз подергивался глаз. Если именно так полагалось вести себя в отношениях — он однозначно не был к ним готов. Может, для этого тоже нужно тренироваться? Хотя вряд ли Марк до встречи с Миллисент по ночам самозабвенно шлепал по подушкам, приговаривая развязным тоном: «Вот это персик, бэйба».

Так или иначе, эти двое трепались, и Миллисент, закинув длинные стройные ноги в сетчатых колготках Марку на колени, внезапно попросила:

— Еще раз расскажи про правила бейсбола. Сколько ни смотрю, все равно без толку.

Льюис уверен был, что Миллисент лукавила. Во-первых, это бейсбол — хочешь не хочешь, а если родился под звездно-полосатым флагом, ты его видишь и слышишь из каждого чайника, способного передавать сигнал. Во-вторых, Миллисент постоянно торчала на тренировках и, по долгу чирлидинга, на домашних и гостевых играх. Льюис отстраненно задумался, что, должно быть, немного, но в женских уловках он все же сек. Миллисент откровенно кокетничала и давала Марку повод блеснуть собой и познаниями, легонько пощекотать самолюбие. Марк, как ни странно, повелся и деловито расправил плечи, приготовившись к лекции.

— Вы с девчонками слишком часто стали гонять на футбольные матчи, — пожурил он мягко. Марк махнул рукой вниз и заметил: — Ну, во-первых, как видишь, наше поле особенное. Оно напоминает четвертинку круга и образует прямой, чтобы его, угол… Не мои слова, Дилана, я ужасен в геометрии.

— Это я вижу, — промурлыкала Миллисент. — А что насчет квадрата в углу этой «четвертинки круга»?

— Этот квадрат плюс закругленный участок, не покрытый травой, — Марк очертил территорию пальцем, — называется инфилдом. Все остальное пространство поля называется аутфилдом.

— Ты играешь в аутфилде, — с задумчивым видом якобы припомнила Миллисент, прижав красный коготок к нижней губе.

— Верно, малышка. — Марк подмигнул и тряхнул косичками. — В защите мы с Финнеасом и Диланом трудимся на самой большой площади поля. Финнеас — слева, Дилан — справа, и по центру я. Мы подключаемся, когда Льюис, наш питчер, лажает… — Марк обернулся через плечо и сказал: — Без обид, бро.

Льюис пожал плечами.

Ему было интересно, куда заведут Марка его объяснения.

— Так вот… Льюис, допустим, лажает с подачей, — продолжил Марк, полностью сосредоточив внимание на Миллисент, — или бэттер атаки попадается слишком умелый — и выбивает мяч в аутфилд. Тогда подключаемся мы, аутфилдеры! В идеале наша задача — поймать отбитый мяч с воздуха. Тогда бэттер команды-противника зарабатывает флай-аут и уходит с поля.

— Вы же часто делаете флай-ауты соперникам? — поинтересовалась Миллисент.

— Часто. — На непроницаемом лице Марка и мускул не дрогнул, но Льюис чуть не прыснул, увидев, как он скрестил пальцы за спиной.

Вспомнилась вчерашняя короткая тренировочная игра. В роли бэттера-противника выступал кто-то из запасных и так мощно выбил мяч в аутфилд, что Финнеас бежал за ним спиной вперед с раскатистым «Бля-а-адь!», высоко задрав голову, и в итоге, запутавшись в ногах, шлепнулся на задницу, получив мячом прямо по шлему. Марк хмыкнул «Ну ты лошара», но следующий же выбитый в аутфилд мяч ускакал от него по траве со скоростью испуганного зайца.


От ора Баллок чуть не лопнули стекла в кухонных окнах, выходящих на поле.

«Так расслабиться за каникулы? Чем вы занимались все лето, кретины?»

— Часто, — кашлянув, повторил Марк. — Но если вдруг мяч падает на поле между Финнеасом и мной или между мной и Диланом — у нас есть возможность схватить его с земли и быстрым броском отправить инфилдерам на ту базу, к которой обрадованный бэттер, воспользовавшись нашей заминкой и бросив биту, уже бежит, роняя кроссовки, чтобы ее занять. Если игрок базы — допустим, Таннер, он у нас игрок первой, ловит нашу передачу и с мячом становится на пластинку базы раньше хитрожопого игрока атаки, тот уже не сможет ее занять. Случится граунд-аут. Игрок атаки, утирая слезы поражения, уйдет.

— База, — протянула Миллисент, тщательно изображая тяжелую мыслительную деятельность. — Их четыре, правильно? Это углы того самого квадрата. Игроку атаки придется последовательно пробежать по каждой, чтобы заработать очко своей команде?

— Угу. — Марк кивнул. — Но мы ему активно мешаем, ты же помнишь? И вот мы переходим к инфилду, крошка. Все начинается с Льюиса, питчера. Его задача — бросать мячи Ною, кэтчеру. Они на поле этакая сладкая парочка. — (Льюис поморщился. Кисло-сладкая парочка — еще куда ни шло. Самый отстойный соус из линейки «Макдональдса». Или парочка со вкусом картошки фри, которую макнули в молочный коктейль — хуже некуда.) — Льюис стоит на питчерской горке посередине квадрата и посылает Ною на угловую базу, которая называется «домом» — романтично, правда? — мячи любви. Но бэттер атакующей команды стоит в этот момент перед Ноем с битой и жестоко вторгается в их интимную жизнь. В общем, главная задача Льюиса — подавать мячи так, чтобы они проходили через «страйковую зону», обозначенное правилами прямоугольное пространство. То есть куда угодно бросать Льюис не может, только в этот мысленно начерченный прямоугольник. Если видела, при онлайн-трансляциях его рисуют графикой. На поле в реальном режиме за попаданием в «страйковую зону» следит судья. Так вот. Льюис бросает, Ной ловит. Если бэттер при этом промахивается мимо мяча или неудачно выбивает его за боковые линии, ему засчитывается страйк. Три страйка — и бэттер вылетает, чтобы уступить дорогу следующему. Всего за иннинг, то есть за один из девяти периодов в бейсболе, в атаке выступает три бэттера.

— А если Льюис промахнется мимо «страйковой зоны» и судья это заметит? — вклинилась Миллисент.

— Бэттер обязан отбивать только те мячи, которые летят в «страйковую зону», а остальные может игнорировать. Если Льюис промажет мимо «страйковой зоны», а бэттер не махнет битой, то нашей команде засчитают бол. — Марк поморщился. — Четыре бола, и бэттер получает «бейс-он-бол» — возможность просто так пройти к первой базе и ее занять.

— Ага, — протянула Миллисент. — То есть базы атакующая команда может занимать постепенно? Не пробегать их сразу?

— Конечно может! — ужаснулся Марк. Кажется, на этом моменте он раскусил, что Миллисент дурит его своим профанством, но все же продолжил: — Допустим, бэттер удачно и далеко выбьет мяч в поле — и пока мы будем его ловить, он пробежит до первой базы, а то и до второй, третьей… В зависимости от того, насколько долго мы копошимся. А при этом не забывай, что у нас на каждой базе по игроку и еще есть шорт-стоп Тони, который курирует зону между второй и третьей базой. И вот мы передали мяч куда нужно — предположим, Клод Натаниэль, игрок третьей базы, с мячом в руке, встав на пластинку третьей базы, заблокирует ее для игрока атаки. И тогда тот благоразумно останется на второй, дожидаясь, когда его товарищ выйдет на биту и тоже выбьет мяч в поле, обеспечив ему возможность бежать дальше — и достигнуть «дома». Есть еще хоумран…

— Знаю! — воскликнула Миллисент. — Когда бэттер выбивает мяч далеко-о-о за пределы поля. И вы уже не поймаете его и не защитите базы. Тогда этот бэттер пробегает все четыре базы прямиком до «дома» и влегкую забирает очко.

— Легко сказать — влегкую, — пробурчал Марк. — У нас хоумран выбивает на постоянке только Таннер. Это не так просто сделать. Когда ты в атаке, питчер — твой противник, он тебе удобных мячей под биту не подбрасывает.

— Ты сейчас рассказал, как вы защищаетесь, — заметила Миллисент. — Но в каждом иннинге вы сначала защищаетесь — пытаетесь оставить трех бэттеров атаки ни с чем. А потом команды меняются местами — и нападаете уже вы.

— Разумеется. — Марк важно кивнул. — В одном иннинге в атаке выступает только три бэттера. За девять иннингов, сама понимаешь, на бите побывает каждый. Я, Финнеас, Дилан, Тони, Ной… Все наши вплоть до Льюиса. И не один раз.

Льюис поморщился.

На бите он выступал ужасно, о чем немедленно оповестил Баллок. Та сказала «Будем тренировать тебя», но успокоила тем, что назначит вместо Льюиса бэттера из запаса, если ее не удовлетворит результат, — слава бейсбольным богам, для питчера предусматривалась возможность вообще не играть в атаке.

— Есть еще множество нюансов, — небрежно сообщил Марк. — Я рассказал лишь в общих чертах.

— Надеюсь, теперь я смогу отличить страйк от бола и не орать от радости как дура, когда вы продуваете, — хихикнула Миллисент. Она спустила ноги с коленей Марка, посмотрела на экран телефона и сказала: — О, нам в корпус завезли новую форму. Пойду примерять.

— Давай, крошка. — Марк обменялся с ней тремя целомудренными поцелуями в щеки. — Покажешь потом?

— Если будешь себя хорошо вести. — Миллисент вскочила со скамьи, подмигнула и, тряхнув ультра-короткой юбкой перед носом Марка, унеслась к выходу с трибун.

Льюис тотчас пересел ниже к Марку и спросил:

— Она же прикидывается, да? Она не может не знать правил бейсбола?

— Естественно. — Марк довольно прищурился, лениво наблюдая за ребятами на поле.

— Тогда почему ты ей объяснял? — растерялся Льюис.

— Мой наивный Лью, — проговорил Марк насмешливо и с долей театральной снисходительности, приложив ладонь к груди. — Я даю женщине то, что она хочет. Миллисент нравится… м-м-м… давать мне возможность почувствовать себя крутым и сведущим в том, что она «не понимает». — Марк изобразил пальцами кавычки в воздухе. — Я как бы попадаюсь на ее крючок. Даю ей крутить собой и умиляться тому, какой я наивный зайка — ее зайка.

— Херня какая-то, — честно высказался Льюис.

— Ной мне тоже сказал однажды, что херня, — хмыкнул Марк и развел руками, — но что-то я не видел толпы его поклонниц.

— А разве он не прав? — Льюис скорее язык бы проглотил, чем сказал при Ное, что с ним согласен — злой лепрекон по-прежнему уделял ему внимания еще меньше, чем засранной потугами Тони сделать гуакамоле кастрюле. Баллок заявила: «Сможете заниматься вместе, когда Ной скажет “да”». Льюис попытался пару раз обратиться к Ною за завтраком, но тот сию же секунду поворачивался всем корпусом к Финнеасу и начинал в подробностях описывать, какие нешуточные успехи делает питчер замены.

— Боже. — Марк сокрушенно покачал головой. — Помяни мое слово, я отправлю тебя и Сэлмана на курсы пикапа.

Марк ушел, насвистывая под нос Take Me Out to the Ball Game, в корпус, а Льюис, спустившись с трибун, поплелся к запасному входу в тренажерный зал.


У двери околачивался Ной — как ни странно, совершенно один, без вездесущего Финнеаса, с которым, казалось, и отливать ходит вместе.

Ной не успел снять кэтчерскую защиту.

Его потные медные волосы, даже примятые под шлемом, все равно непослушно топорщились в разные стороны. Льюис не в первый раз отметил, что после коротких разминочных игр Ной был более взвинченным, чем обычно, как будто жалел, что не влил в процесс побольше дури и не дал пару выйти полностью. Хотя и наблюдал за ним Льюис достаточно пристально, чтобы признать — Ной безумно хорош на своей позиции. И выкладывается он что в защите, что на бите на высший балл по шкале от «Не интересуюсь» до «Собираюсь выйти за бейсбол».

Ной нетерпеливо постукивал правой рукой в кэтчерской перчатке по бедру и сосредоточенно кого-то выглядывал на поле.

Льюис собрался молча пройти мимо. В конце концов, когда это они разговаривали?

Но тут Ной обратился к нему резко — Льюис лишь огромным усилием воли не шарахнулся от неожиданности в сторону.

— Не хочешь побросать мне?

— Я? — Льюис оглянулся, но никого за спиной не обнаружил. Все были слишком далеко в поле. Ближе всех, и то на границе с аутфилдом, присевший на корточки Таннер, поставив ногу Конни себе на колено, туго шнуровал его кроссовку.

— Ты, — подтвердил Ной, глядя на Льюиса безучастно — с тем же выражением он мог смотреть на стенку. — Или ты как две капли похож на того придурка, который донимал меня просьбами сыграть в связке.

«Всего два раза спросил», — подумал Льюис угрюмо. Он не собирался грубить — перед глазами каждый раз вставала мигающая запретительная табличка с именем Адама. Где-то существовала та «страйковая зона» мудачества, в которую Льюис разрешал ему попадать в силу недавно отгремевшей трагедии.

Но Ной откровенно напрашивался на бол. Он всего лишь ухмыльнулся и сказал:

— Ну, я в твоем распоряжении, — а Льюиса уже потрясывало от вспыхнувшего бешенства.

— Ты прекрасно знаешь, — процедил он сквозь зубы, — что мне нельзя сегодня кидать.

Баллок убьет его, если узнает, что он не дал необходимый отдых руке, а легкомысленно побежал, прельстившись шансом сыграть с Ноем, на питчерскую горку.

— А ты у нас примерный мальчик, да? — спросил Ной с сухим смешком, перестав ухмыляться.

Может, Льюис ему наскучил, может, он просто вспомнил, что следующий в очереди на мытье посуды, но вид у него сделался удрученный. Фаза «Ной — сука» сменилась фазой «Ною грустно». Недели с лихвой хватило, чтобы понять: настроение его слишком непредсказуемо скакало вверх-вниз, бесполезно искать закономерности. В одно мгновение Ной мог спокойно смеяться над шуткой Финнеаса, как самый обычный парень, в жизни которого не происходило ровным счетом ничего страшного и переломного, а в следующий — подорваться из-за стола с перекошенным от злости лицом, будто весь мир набросился на него с кулаками, и ему ничего не остается, кроме как дышать в неполноту пробитых легких и спасать то, что уцелело после ударов. Или наброситься на мир в ответ.

— А ты у нас эпатажный уебок, да? — огрызнулся Льюис, не сдержавшись.

Остальные Ноя благоразумно не трогали на низких фазах его настроения. Даже Таннер ему не грубил в эти моменты. Говорил с ним жестко, если чувствовал, что он вот-вот задохнется в желчи, если не отвесить ему отрезвляющую оплеуху, но не перегибал палку. Льюису порой казалось, что в этой стратегии Таннера было семьдесят процентов от сдержанного сочувствия и тридцать — от опасений получить по зубам. Они с Ноем были примерно равны по росту и силе. И все же Таннер ловко избегал критических точек в их общении.

Ной сощурил темно-голубые глаза.

Между лопатками под майкой мерзко прокатилась капля холодного пота. Льюис в красках представил, как падает спиной вперед с одного толчка. Вряд ли игрушечная доска для серфинга в левом носке поможет в драке.

Но Ной не нападал. Смотрел пристально с минуту в глаза Льюиса, словно мысленно прикидывая, померещилось ему, или тот действительно поехал башкой.

Наконец Ной пожал плечами и молча пошел обратно на поле, оставив Льюиса переваривать странный разговор в одиночестве.

На следующее, воскресное утро Льюис не питал особых надежд.

Потому не удивился и почти не разозлился, что к моменту, когда он должен был перейти к игровым броскам, Ной уже вовсю ловил подачи питчера замены где-то в аутфилде.

Предубеждений против питчеров Ной, очевидно, не имел. Ему банально не нравился конкретный Льюис Маккласки. Почему — спрашивать не было ни малейшего желания. Где-то в глубине души Льюис боялся услышать в ответ: «Они заменяющие, с них не спрашиваю. А ты претендуешь на роль ведущего. И до Адама ты не дотягиваешь».

— Проблемы в раю? — спросил участливо Клод Натаниэль, поднявшись к Льюису на питчерскую горку.

«Ты что здесь забыл? Иди нахер», — подумал Льюис мрачно, но вслух ничего не сказал. Попробовал в среду: Клод Натаниэль из принципа активнее зажужжал под руку.

— Как же мы будем играть, если наши питчер и кэтчер гуляют друг от друга налево? — протянул Клод Натаниэль, надув губы. Он проследил из-под ресниц за очередным броском и заметил с нескрываемым удовольствием: — Сороковой.

— Что бы я без тебя делал? — отозвался Льюис ядовито, но действительно махнул кэтчеру замены в знак того, что пора закругляться.

«Ведущая рука питчера — тонкий инструмент, — говорил тренер еще в школьные годы. — Малейший намек на усталость, и ты перестаешь бросать. В противном случае рискуешь нарваться на травму и глупо вылететь из ближайших игр».

Клод Натаниэль, подвязав длинные светлые волосы лентой, убежал к Баллок, обнаружившей пропажу игрока третьей базы, а Льюис обернулся, поискав глазами Ноя.

Его питчер давно закончил серию бросков. Ной сидел на газоне, постукивая перчаткой по бедру, и хмуро пялился в пространство.

Клод Натаниэль со своими ценными комментариями раздражал, но вопросы задавал правильные.

Как они собирались играть, если не отрабатывали важнейшую связку защиты? Баллок велела терпеть и ждать, но в понедельник уже начинался учебный семестр. Скоро жизнь наполнится парами и зубрежкой, тренировки станут реже, не за горами первая домашняя игра — и дальше игры пойдут плотно одна за другой. Сколько придется терпеть и ждать, прежде чем Ной перестанет динамить его с тренировками? Успеют ли они сыграться?

Льюис уходил с поля в растрепанных чувствах.

Менеджер Том принес контракт на подпись и оставил его на столе в гостиной. Схватив ручку, Льюис не замешкался. Но собственная подпись в документе напомнила, что все это больше, чем история про мальчика, который тоскует по погибшему брату и пользуется расположением Баллок и ее разрешением сторониться полноценных разминок. Как будто наивно верит, что Льюис больше не выйдет на поле и затеряется среди смутно знакомых лиц в толпе студентов, чтобы однажды навсегда выпасть из памяти. А из раздевалки выскочит Адам, засмеется и скажет: «Всего лишь кошмар, Ной. Пойдем. Ты же не думал, что я кину тебя здесь одного?»

Все это больше, серьезнее, в некотором роде менее сентиментально, что бы Ной ни думал.

Это судьба и тяжелая общая работа. Его, Льюиса, остальных ребят. Это командная игра, и команда быстро пойдет ко дну турнирной таблицы, если они и дальше будут позволять личным трагедиям встревать в тренировочный процесс. Они могут недолюбливать друг друга, ненавидеть, но им придется ходить под одним черно-синим цветом — и на поле забывать о том, что не поделили вне его.


Ложась в кровать, Льюис думал о завтрашнем дне с содроганием.

Время неумолимо бежало вперед, даты мелькали мимо, надрываясь в ушах противным писком будильника Роя Остина. А Льюис прикидывал с напряжением, ставшим его вечным спутником, сможет ли вывезти борьбу со стеной отчуждения Ноя в одиночку. Сколько себя помнил, Льюис всегда действовал один — и раньше справлялся прекрасно. Но он впервые сделал шаг так далеко от дома, дерзнул рвануть вперед, оставив позади пласт дерьмового прошлого и зарыв все скелеты, в неизвестность будущего. Дорога, простирающаяся впереди, казалась огромной и усеянной рытвинами и острыми камнями, а он — ничтожно маленьким и босым.

Льюис поставил на кон все. Он не имел права на ошибку и слабость. И как бы Баллок ни оберегала чувства Ноя, роскошь терпения позволить себе не мог.

«Надо поговорить с ним завтра», — решил Льюис, сжав игрушечную доску для серфинга в кулаке под подушкой.

Очнулся Льюис, по ощущениям, спустя час. С дико колотящимся от ужаса сердцем, не в силах пошевелить руками и ногами — их плотно прижали к матрасу. Видно, заснул он, забывшись в раздумьях и позорно расслабившись, слишком крепко, потому что упустил момент и не успел сомкнуть зубы, прежде чем ему в рот втолкали его же майку, а на голову накинули мешок.

— Черт, откуда в этом маленьком тельце столько дури? — выдавил Клод Натаниэль где-то совсем рядом с ухом: он держал запястья Льюиса мертвой хваткой, не позволяя вырваться.

— Ноги, — предупредил голос Таннера.

— Держу, — отозвался Финнеас, и его ледяные пальцы сильнее впились Льюису в лодыжки.

Животный ужас окатил Льюиса мелкой вибрацией и отозвался участившимся пульсом в висках. Что они собирались сделать? Льюис попытался выругаться, но пальцы, пахнущие уходовым кремом Конни, пролезли под край мешка и глубже втолкали майку ему в рот.

— Не хочешь помочь? — спросил Марк с претензией, сопя сбоку и, судя по ладоням, которые шарили по Льюису, подбирая, за что ухватиться, приноравливался, чтобы стащить его с кровати.

— Вы вроде сами неплохо справляетесь, — сказал Ной равнодушно.

Льюис забрыкался сильнее. Они что, все решили помочь Ною от него избавиться? Даже Таннер и Марк?

— Тише, лягушонок, — приказал Таннер недовольно, но мягко. — Это традиция, как никак. Прояви уважение.

«Традиция? — подумал Льюис в панике. — Традиция чего? Изнасилования? Тихого ночного убийства накануне учебного семестра?»

— Бля! — Клод Натаниэль разжал пальцы, но ему на смену после услужливого «Давай помогу» тут же пришел Бэмби, схватив Льюиса за руки достаточно уверенно, чтобы снова обездвижить. Клод Натаниэль простонал: — Сука, он мне ноготь сломал.

— Поверить не могу, что в этом участвую. — Ной издал тяжелый протяжный вздох. — Дай сюда.

Бормотание Марка подсказало, что его отпихнули с дороги.

Льюис шумно выдохнул через нос. Его схватили, как мешок с картошкой, и закинули на плечо, так сильно обхватив за бедра рукой, что он бы ноги переломал, вздумай вырываться и дальше.

— Все в порядке, лягушонок, — вкрадчиво произнес Таннер. — Веди себя смирно. На первом дежурит Том — нам влетит, если застукают.

Ной понес его в коридор. Остальные, судя по тихим шагам, выскользнули из спальни следом.

— Вы его до смерти перепугали, — прошипел Конни раздраженно.

— Но это традиция! — зашептал в ответ Марк. — Будет весело. Вон, даже Ной с нами.

Льюис почувствовал, как напряглось жесткое плечо Ноя под его животом. Засучить руками и врезать наугад не получалось — семенящий рядом Бэмби не отпускал его запястий. От мычания с майкой во рту только больше накатывала паника. Если его вырвет прямо в мешок, лучше явно не станет.

— Когда мне в свое время надели на голову мешок, — заметил Тони флегматично откуда-то слева, — было даже приятно.

— Всегда знал, что ты извращенец, Энтони, — пробубнил Клод Натаниэль, похоже, держа палец во рту.

Больше никто ничего не говорил.

Они спустились на первый этаж.

Льюис приготовился к худшему.
======================================================
Одно радовало: Льюиса так и не вывернуло в мешок.

Он целиком сосредоточился на подсчете поворотов. На светофоре налево. Несколько километров вперед, еще два крутых поворота направо — Таннер не с первого раза завел минивэн Тома, осыпав его отборным матом, и, видно, компенсировал задержку на парковке скоростной ездой.

Клод Натаниэль громко жаловался, когда педаль газа улетала в пол, но больше в машине никто не говорил.

Льюису высказаться не давали тоже. Брыкаться он перестал: мешал натянутый до предела ремень, которым Ной, посадивший его к себе на колени, пристегнул обоих, крепкая хватка его руки поперек живота и спинка впереди стоящего кресла, тесно прижавшая ноги. Поэтому Льюис считал повороты и думать мог лишь о гребаном осколке стекла, который остался в чемодане. Игрушечной доской для серфинга он сможет сделать немногое. Но сделает, как только его вытащат из тачки — ведь когда-то им придется остановиться?

— Не дергайся, — велел Таннер спустя десять минут молчания.

Льюис подумал едко: «У меня нет места для маневров», но оказалось, Таннер обращался не к нему.

— Ты отвратительно водишь, — вполголоса недовольно высказался Конни откуда-то с переднего пассажирского.

— Сколько мне уламывать тебя сдать на права? — фыркнул Таннер. — Захрена тебе столько тачек, если ты все равно их не водишь?

— Я не хочу водить, — с нажимом произнес Конни. — Я хочу, чтобы ты водил норма… Боже, знак!

Взвизгнули шины о сырой асфальт.

Льюис почувствовал, как Ной раскрыл ладонь на его животе и, прижав к себе, смягчил несильный, но все же ощутимый удар о ремень.

— Блядь, — прошипел рядом Финнеас, которому, судя по болезненному стону, меньше повезло на резком торможении. — Мудила!

— Все живы? — спросил Таннер бодро, продолжив ехать.

Последовало недовольное угуканье с разных сторон.

— Констанс… — позвал Таннер тише и с легким намеком на вину.

— Даже не начинай, — ледяным тоном оборвал Конни, и все снова замолкли.

Последний плавный поворот налево и характерное потрясывание на неровной гравийной дороге подсказали Льюису, что Таннер привез их на пляж. Сердце заколотилось в груди как бешеное. Они собрались утопить его в Мичигане?

Тачка остановилась, защелкали ремни, все стали выбираться.

Ной не спешил отстегиваться. Льюис сидел у него на коленях ни жив ни мертв, прислушиваясь то к его размеренному дыханию, то к звукам снаружи.

Что-то заплескалось, как о горлышко канистры. Щелкнуло пару раз — и раздался ни с чем не сравнимый треск быстро занявшегося от бензина огня.

Льюис напрягся до предела. Они разожгли костер.

Ему много с чем приходилось столкнуться. Но сжечь его не пытались еще ни разу.

Ной зашевелился, всколыхнув новый приступ паники. Он отстегнул ремень, толкнул ногой приоткрытую дверь минивэна и сполз по сиденью к краю. Льюис знал — счет идет на секунды. Поэтому, когда Ною пришлось спихнуть его с колен и ослабить хватку, чтобы выйти сперва самому, Льюис немедленно сдернул мешок с головы, а другой рукой потянулся к левой кроссовке.

Он вывалился из тачки, ослепленный мутными ярко-рыжими пятнами, разбавившими темноту ночи, которые бликовали на окнах и корпусе тачки.

Пары секунд и одного рывка хватило — на голом инстинкте под частые, набатом, удары под ребрами.

— Какого?.. — Ной уставился на него во все глаза, словно переваривая, когда и как оказался прижатым спиной к дверце. Он медленно перевел взгляд вниз: то ли проверял, действительно ли Льюис стоял у него на ногах, то ли задавался вопросом, что тот со всей дури вжимал ему в живот.

Льюис сплюнул импровизированный кляп на песок и надавил игрушечной доской сильнее, вымучив из Ноя невнятный горловой звук. Он не знал, что делать дальше. Одно неверное движение, проблеск слабости, — и Ной запросто стряхнет его, плевав на то, что Льюис вцепился левой рукой ему в горло, готовясь расцарапать все, до чего доберутся ногти.

Но Ной вообще не шевелился.

Льюис дышал напропалую. От холодного прибрежного воздуха с вонью бензина резало ноздри, челюсть немела после долгих тщетных попыток избавиться от кляпа. В голове трещало, как при помехах на радио.

— Маккласки… — голос Ноя прозвучал глуше колодезного эхо, в поднявшемся вверх взгляде что-то изменилось. Льюис не мог переварить как следует сигналы, поступающие в мозг. Но даже в этом состоянии, не чувствуя ничего острее звериного страха, он угадал на веснушчатом лице Ноя, прикрытом тенью припаркованной боком тачки, выражение неприятного удивления — и узнавания. Ной проговорил, по-прежнему не шевелясь, одними губами: — Это не простая паничка, правда?

Может, Льюис молчал слишком долго.

А может, Ной и так уловил ответ в повисшей тишине сквозь его загнанное дыхание.

— Слушай сюда, пришелец. Тебе не причинят здесь вреда, — сказал Ной тоном человека, давно забывшего, как и с какой интонацией нужно произносить такие слова. Вышло скорее грубо, чем сочувственно, но Льюиса встряхнула искренность неуклюжей попытки успокоить. Приступ пошел на откат, но размазало от этого хуже. Льюис едва отследил, как ослабли и сделались непослушными пальцы, которыми он давил Ною на горло, мешая нормально дышать. Ной добавил: — Это всего лишь посвящение. Уебская хрень в духе «мы команда». Видишь?

Он осторожно откинул голову, кивнув в сторону.

Льюис покосился через окна тачки на разведенный костер, который присевший на корточки Таннер ворошил большой палкой. Конни стоял рядом, покручивая его сигаретную пачку в длинных пальцах. Клод Натаниэль и Финнеас расстилали пледы на мокром песке, Марк отдирал пленку с одноразовой посуды, а Бэмби и Тони копались в сумках-холодильниках, скидывая по разным кучкам пачки с чипсами, банки с пивом и сладкой газировкой.

— Дыши.

Ной не предлагал — приказывал.

Льюис послушался, потому что так было проще. Следовать ясным коротким командам.

В голове разлился туман, сердце еще стучало часто, но если только что рефлексы были обострены на максимум, то теперь Льюис чувствовал себя как под лошадиной дозой снотворного. Он практически не слышал, что говорили остальные ребята, и не мог разглядеть выражения их лиц. Слышал только то, что говорил Ной. Уверенно и с усталой монотонностью опыта. Короткими командами. «Вдох». «Выдох». «Глубже». «Снова вдох». «Задержи дыхание». «Выдыхай».

Игрушечная доска для серфинга упала в сухую поросль травы. Запястья оказались в руках Ноя, а его большие пальцы заскользили по коже круговыми движениями, внушая пульсу то же сонное оцепенение, которое охватило все тело.

— Сэлман, все готово давно! — окликнул Клод Натаниэль.

— Они увидят, — заметил Ной тихо. Сбившиеся на лоб рыжие пряди отливали в медь в тусклом свете огня, глаза казались почти черными. — Что ты скажешь?

— Я… уже в норме, — заплетающимся языком проговорил Льюис, отступив назад. Черт, он все это время стоял у Ноя на ногах? Что это было? Не все, но конкретно это?

Похищение из кровати посреди ночи нашло свое объяснение, но реакция Ноя — нет.

— П-прикрой меня, — вырвалось из Льюиса внезапно. Он не готов был говорить им. Видеть, как с их лиц сползают улыбки, слушать гробовую тишину под плеск волн и треск костра. Знай они, вряд ли бы сдернули его с кровати, повязали и затолкали без объяснений в тачку в лучших традициях всех сраных студенческих посвящений, которые не пришли Льюису в голову. Таннер и Марк — точно бы не стали. Он не хотел показывать, как сильно его задело и какой он на самом деле слабак. Сколько нерешенных проблем он тащил за собой из прошлого. Льюис сознался едва слышно: — Я не могу говорить ничего.


Почему он решил, что Ной поймет и поможет? Даже если не понял, Ной бросил, криво невыразительно усмехнувшись:

— Запишу в твой долг, пришелец.

Льюис подошел за ним на ватных ногах ближе к кругу света от разведенного костра.

Списанная за долгим отсутствием присмотра в заброшенные и не финансируемые, эта часть пляжа пустовала. Ближайший пирс смутно угадывался по слабым мерцающим точкам фонарей вдали, а до доков и обустроенной набережной отсюда, наверное, было километра три.

Ночь была лунная и тихая. Если бы не накрывшее его состояние отходняка, Льюис наверняка по достоинству оценил бы красоту выбранного места. И красоту собственной только что пошитой сложенной формы, которую Марк торжественно достал из сумки и вынес на вытянутых руках.

Черный, синий и золото шитья.

«Маккласки — 42».

— Ты хотел этот номер, да? — спросил Марк, широко улыбаясь.

Льюис хотел порадоваться. Номеру, возбужденному и счастливому нетерпению Марка. Хотел быть нормальным — с нормальной реакцией. Посмеяться, сказать «Ну и страху нагнали, но это так тупо, все в курсе про посвящения, олухи» и ткнуть Марка кулаком в плечо.

Но Льюис только вымучил улыбку и схватил форму, разглядывая с преувеличенным вниманием сквозь прозрачный полиэтилен.

— Официально в команде! — Таннер бросил палку, подошел и обнял Льюиса за плечи, хорошенько встряхнув. К счастью, смотрел он в этот момент, мечтательно зажмурившись, на огонь, потому что улыбка Льюиса наверняка напоминала болезненный оскал.

— Как видишь, у нас скучно, — протянул Финнеас, развалившийся на пледе, колупаясь в открытой пачке с чипсами. — Кража… и пикник на пляже. Футболисты хотя бы надираются и залезают в кабинет декана… — Он задумчиво уставился на спуск к воде. — Но что делают дальше, правда, не знаю. Это тайна «Церберов Грин-Бэй». Может, оргия?..

— Мне и без оргии не скучно, — робко подал голос сидящий рядом Бэмби, обняв колени руками.

— Ну, главное — это форма, — сказал Конни благодушно. Все они были в форме и одинаковых куртках командной расцветки. Только у Конни под небрежно накинутой на плечи курткой была белоснежная рубашка, а на ногах — бледно-голубые джинсы. — Надеюсь, тебе нравится?

Льюис кивнул, снова уткнувшись взглядом на фамилию на спине футболки.

— У тебя слова от восторга кончились? — полюбопытствовал Клод Натаниэль с ехидным смешком.

Тони и Марк повернули головы к Льюису, будто ожидая его комментариев, Таннер по-прежнему не отпускал его плечи — еще немного, и кто-то наверняка смекнул бы, что он молчит не просто так.

— Может, хватит этих сантиментов? — вмешался Ной, потеснив Таннера. — Не прикидывайтесь, что не жрать и пить сюда приехали... Маккласки, на пару слов.

Ной кивнул в сторону грязных бетонных мостков в тени, наполовину ушедших под воду.

— Что? — возмутился Марк, встряхнув косичками и выпятив нижнюю губу. — А тост?!

— Я не пью, — сказал Льюис охрипшим голосом. — Можете без меня.

— Хотя бы газировкой! — настаивал Марк.

— Потерпят ваши тосты, — буркнул Ной и спросил с вызовом: — Кто-то без конца умолял, чтобы я начал взаимодействовать с новым питчером, а? Что же, хочу поболтать сейчас. Нужное настроение.

На темной коже Марка это было не сильно видно, но он покраснел. И, виновато покосившись на Льюиса, процедил Ною:

— Какой же ты уебок, Сэлман.

«Марк просил за меня?» — подумал Льюис отстраненно, но так и не понял, вызвала ли эта мысль благодарность или раздражение. Сил на эмоции не осталось, все казалось приглушенным и тусклым.

— Все хорошо, — заверил Льюис в первую очередь Марка, Таннера и нахмурившегося Конни, когда Ной отошел к мосткам. Он мягко высвободился из-под руки Таннера, едва подавив порыв оправить пижамную майку в том месте, где все еще чувствовалось давление его пальцев. — Я рад. Все круто. Но мне и правда стоит… поговорить с ним.

— Ты уверен, лягушонок? — спросил Таннер серьезно и заглянул ему в лицо. Видно, он списал паршивый внешний видок Льюиса на замешательство от неожиданного предложения Ноя. — Это твой вечер. Ты можешь отказаться.

Иронично. Что в «его вечер» Льюиса так накрыло. Стань Льюис президентом Соединенных Штатов, первым делом запретил бы традицию студенческих посвящений на законодательном уровне. Но президентом он не мог стать по объективным причинам.

— Все хорошо, — повторил Льюис и отступил к мосткам. Он неловко махнул свободной от формы рукой. — Развлекайтесь. Я присоединюсь позже.

Марк, пожав плечами, поднял с песка банку пива. Таннер какое-то время сверлил Льюиса взглядом издалека, но подошедший Конни, зашептавший ему на ухо, отвлек и его.

Льюис перевел дух.

Он достал новую куртку, накинув на плечи, а на полиэтиленовую упаковку с формой, положив ее рядом с Ноем, сел, осторожно опустив ноги с бетонного края мостков. Подошвы кроссовок почти касались воды, и тут в голову Льюиса пришло очередное запоздалое озарение. Ной надевал на него кроссовки там, в машине. Он не мог не заметить игрушечную доску для серфинга в левом носке, но ничего не сказал.

Ной достал из кармана куртки миниатюрную, на пятьдесят миллилитров, бутылку с джином, отвинтил крышку и поднес горлышко к носу. Вдохнул, как затягиваются курильщики, и прищурился, всматриваясь в пустоту темноты.

Льюис заметил краем глаза в отблесках занявшегося сильнее пламени костра, что на его бледной шее над воротом куртки показались первые намеки на будущие гематомы. Льюис вцепился в него крепче, чем думал. Судя по пухлой борозде царапины под подбородком, успел пустить в дело и ногти.

Заиграла музыка с чьего-то телефона, Клод Натаниэль заявил, что хочет шампанское.

Протекло, канув в небытие, не меньше десяти минут, прежде чем Ной проговорил очень тихо — Льюис, не прислушивайся он к каждому шороху, принял бы это за шелест ветра, принесшего слова песни:

— Иногда хочется заорать, чтобы лопнули барабанные перепонки. Но я разучился. — Ной вдохнул над горлышком, костяшки его пальцев, сжимающих стекло, побелели. — Какое-то утраченное искусство.

Ной скучно усмехнулся сам себе. Льюис не узнал цитату, но угадал, что слова пришли не из ниоткуда.

Льюис осторожно и, не задумываясь о том, что и зачем делает, протянул руку и забрал бутылочку. Наклонил горлышко и вылил весь джин себе на руку. Излишек из сложенной чашкой ладони стек на бетон. Завоняло спиртом и едва-едва — чем-то хвойным.

Он медленно поднес ладонь к лицу Ноя.

Может, он был неправ, и стену его отчуждения было не пробить словами. С Ноем пытались говорить не единожды — но никто, похоже, не пытался с ним молчать.

Ной наклонился вперед. Кончик его острого веснушчатого носа почти ткнулся Льюису в пальцы. Он втянул воздух шумно и жадно, как собака, учуявшая запах любимого лакомства. Жалящий, полный ярости и облегчения выдох обжег кожу, и последовал новый глубокий вдох. «Дыши». Ной дышал как в последний раз, ресницы прикрытых глаз дрожали. Дрожал он сам — пока спустя минуту или две его не перестало колотить то внутреннее и безымянное, требовавшее выхода и слепо искавшее его в чем-то осязаемом. Вроде запаха джина.


Ной открыл глаза и выпрямился.

— Завтра в пять вечера в буллпене, — сказал он сухо, не взглянув на Льюиса. — Не опаздывай.

Ной поднялся на ноги и ушел: звук его шагов приглушил мокрый прибрежный песок.

Его почти тотчас сменил Таннер, плюхнувшись рядом с банкой диетической «Маунтин Дью».

— Мы придурки, да? — спросил он и, воровато оглянувшись, вытянул, наклонив голову, губами сигарету из пачки, торчащей в нагрудном внешнем кармашке. Льюис вздернул брови, изобразив непонимание, и Таннер закатил глаза, щелкнув зажигалкой у сигареты. — Брось, лягушонок. Баллок пыталась меня предупредить, что тебе не понравится. Но я не подозревал, что… настолько.

Льюис поморщился и дернул головой.

Обсуждать плюсы и минусы посвящений по-прежнему не было ни малейшего желания.

— У вас хреново выходит, — только и сказал он, вытерев мокрую от джина ладонь о штанину, — изображать командный дух.

Льюису не нужно было оборачиваться, чтобы примерно догадаться. Клод Натаниэль наверняка хлестал шампанское в гордом одиночестве, где-нибудь отдельно сидели тихоня Бэмби и погруженный сам в себя Тони, Ной присоединился к Финнеасу. Марк и Конни тщетно старались втянуть всех в общий разговор. Музыка, бухло, чипсы и костер еще ни о чем не говорили. Скорее подчеркивали их раздробленность двумя жирными чертами.

Пыталась только свита королевы Констанции. Но этих неуклюжих попыток было мало.

— Ной теперь нюхает прямо с бетона? — удивился Таннер, похоже, обнаружив, что сидит в луже не до конца впитавшегося джина. Льюис пожал плечами. Таннер покурил молча и, потушив окурок о край мостков, спросил: — Что он тебе сказал?

— Тренировка завтра в пять вечера, — ответил Льюис.

— У нас нет тренировки завтра в пять, — возразил Таннер.

— У нас с ним, — добавил Льюис.

— Чего? — Окурок выпал из пальцев Таннера. Он вытаращился на Льюиса, будто впервые увидел. — Что ты ему сделал?

— Отсосал за минивэном, — произнес Льюис равнодушно. Поймав долгий взгляд Таннера, он поморщился. — Прости, дерьмовая шутка. Не знаю. Может, я ему понравился.

Какая угодно версия, кроме правды.

Сейчас сошел даже этот бред.

— Ною никто не нравится, — убежденно заявил Таннер, отхлебнув из банки. — Рою Остину он выделял по две тренировки до игры — дольше вытерпеть его не мог. Он и до Адама был не сахар.

— Как вы играли? — невольно удивился Льюис. Он припомнил показатели, которые шерстил перед поступлением. Команда «Грин-Бэй Хантерс» звезд с неба не хватала, но все же уверенно держалась на плаву где-то в середняках. — И почему не выперли Ноя?

— Может, как раз потому, что они с Роем умудрялись вывозить даже при хреновом уровне подготовки? — предположил Таннер небрежно, хотя по загулявшим под кожей желвакам стало ясно — вопрос задел его за живое. Таннер любил играть. Он тоже дышал бейсболом. Льюис вообще изумлялся, как он ходил и сидел нормально после вчерашнего дикого подката на третью базу при игре в атаке? Таннер сказал: — Ной слишком хорош — он вытянет подачу любого питчера, лишь бы попадал в страйковую зону. И он этим пользуется на всю катушку. Ценный актив.

Таннер допил газировку, а Льюис, которого холод бетона пробрал до костей даже сквозь подложенную упаковку с формой, уточнил с надеждой:

— Нам не влетит от Тома? Все-таки вы его тачку сперли.

— Это частично его затея, — признался Таннер с виноватой полуулыбкой, почесав в коротко бритом затылке. — Надеется, что что-то изменится от фишек, которые работали в его студенческие годы. Сначала надеялся с Клодом Натаниэлем. Потом с Тони. Теперь вот и с тобой… Утром сделает вид, что злится, и устроит выволочку. Но ключи оставил сегодня в обычном месте — под вазой в гостиной.

— А Баллок? — поинтересовался Льюис.

— Она сказала, что на своем посвящении от неожиданности и спросонья выдрала капитану команды клок волос, — поделился Таннер, еле сдерживая улыбку, и Льюис впервые за вечер понял, что на грудь больше не давит страх — и посмеялся от души. Таннер фыркнул: — Спасибо, что не пытался. — Льюис опустил взгляд, подумав о гематомах на шее Ноя, но промолчал, а Таннер заметил шутливо: — Мне пришлось бы вызвать тебя на дуэль или типа того.

Льюис не понял, о чем он, а Таннер тут же перевел тему, видно, уловив, что ему не терпится обратно в общагу:

— Знаешь, наверное, реально пора закругляться. Пока Клод Натаниэль не нажрался, а Ной не начал отрезвлять его кулаками.

— Спасибо, — сказал Льюис.

За то, что представил все так, будто уезжать надо не из-за него.

Они поднялись и вернулись к костру.

Марк сник, когда Конни, заметив их приближение, хлопнул ладонью о ладонь и велел всем сворачиваться. Клод Натаниэль, раскрасневшийся от шампанского, собрался было возмутиться, но, сфокусировав взгляд на перекошенном от злости лице Ноя, надул губы и не стал — лишь напоследок приложился показательно к горлу бутылки.

Льюис, схватив собранную Тони сумку-холодильник, первым рванул к минивэну. Пошарил по сухой траве у колес и нащупал игрушечную доску для серфинга.

Когда он разогнулся, рядом уже стоял выросший как из-под земли Финнеас, прислонившись плечом к корпусу тачки.

Он наградил Льюиса подозрительным прищуром, сложив руки на груди. И протянул лениво:

— Что-то обронил, пришелец?

Ной называл его так же. Похоже, эти двое обсуждали его за спиной — раз выдумали ему прозвище.

— Литр яда, — огрызнулся Льюис, раздумывая, не заметил ли Финнеас, что он сунул в левый носок. — Но ты, вижу, подоспел раньше.

Финнеас беззвучно хмыкнул.

— Думаешь, — спросил он вкрадчиво, всем своим видом демонстрируя крайнюю степень недружелюбия, — то, что Таннер пригрел тебе местечко в королевской компании, дает тебе право вести себя как ебанутый ушлепок?

— В смысле? — Льюис перехватил ручку сумки-холодильника удобнее. Финнеас был выше, но таким же тощим и костлявым, как сам Льюис. Вряд ли, конечно, он напрашивался на драку, но Льюис предпочел бы прикинуть свои шансы даже против Рианны, чем неожиданно получить барбадосский хук слева прямо по зубам.

Финнеас невзлюбил его с первой встречи, но всю неделю предпочитал делать это на километровой дистанции. С чего вдруг попытка заговорить без свидетелей?

— Ты собирался его придушить? — спросил Финнеас в лоб. Его голос задрожал — как ни силился Финнеас говорить свысока, а негодование и серьезность беспокойства выдавали его с головой. — Или это у вас, теннессийцев, так принято?

— Откуда ты?.. — опешил Льюис. Мысль о том, что Финнеас заметил, что стало с шеей Ноя, но не решился, почему-то, спросить у него самого, отошла на задний план. Льюис соврал и Баллок, перестраховавшись, что приехал из Кентукки, хотя знал прекрасно, чем может обернуться всплывшая наружу правда. Так откуда Финнеас нарыл эту информацию?

— Навел справки, — отрезал Финнеас нехотя.

— Ты копался в моих вещах? — прорычал Льюис, распаленный самым логичным предположением, импульсивно шагнув вперед. Финнеас не дернулся, но лицо его скривилось от искреннего отвращения.

— Что? Нет! — похоже, обвинение в нарушении границ частной собственности перевесило для него по недопустимости даже желание послать Льюиса к черту, потому что он выпалил, покраснев до кончиков ушей: — Мой отец коп, ясно? Я просто попросил пробить тебя по базам, слишком уж ты дерганый! И выяснил, что ты ни хрена не из Кентукки.


— Не слишком ли много внимания к «пришельцу»? — выплюнул Льюис, разозлившись не на шутку. — Еще чуть-чуть, и я решу, что ты влюбился, Грейс. — Он сделал новый шаг вперед, вскинул подбородок, заглянул Финнеасу в глаза и спросил с вызовом, старательно пряча впившийся под ребра страх: — Что-то еще интересное накопал твой папаша-коп?

— Достаточно. — Финнеас быстро взял себя в руки. Дерзкая привычная ухмылка вновь расползлась по его губам, когда он выговорил четко: — Чтобы настучать Тому, если будешь плохо вести себя, и навсегда избавить команду от такого, как ты, Льюис Джонас Маккласки. — Финнеас заверил свистящим шепотом: — Пока твои секреты знаю только я. Но ты не успеешь произнести слово «Теннесси», как я спалю тебя, если увижу, что ты лезешь к Ною вне игры.

Льюис не успел ничего ответить. Кровь оглушительно стучала в висках. Риски были чудовищно высоки, а возможные варианты развития событий с такой скоростью расплетались на десятки красных нитей, тянущихся от канцелярской кнопки, пришпиленной на карте, что Льюис не поспевал за ходом собственных мыслей.

Не было никакой гарантии, что Финнеас не заглянет в кабинет Тома просто так, без весомой причины. Но и у Льюиса не было других вариантов. Только в этом университете и в этой команде он мог чувствовать себя хоть сколько-нибудь защищенным. Не в последнюю очередь из-за Констанса Винтера, на охрану которого в пределах кампуса его отец отваливал немало средств. Конни — первая и главная причина, по которой Льюис рванул именно сюда, как представилась возможность. Здесь, помимо общих охранных мер, распространялось действие частных.

Льюис не успел ответить — к ним подошел Клод Натаниэль, покачивая бедрами и зажатой в руке пустой бутылкой из-под шампанского.

— Ух ты, как близко, — пропел он, приобняв Финнеаса за плечи. Прикусил его мочку и томно зашептал: — Захотелось сладенького, Грейс?

— Пошел ты! — Финнеас грубо стряхнул его руку и, кинув на Льюиса короткий взгляд, отчеканил: — Ты меня услышал, — прежде чем обошел минивэн и вернулся к костру, который Таннер и Конни забрасывали песком.

— Он к тебе приставал, крошка Лью? — спросил Клод Натаниэль и приложился к бутылке, но, обнаружив, что она пуста, разочарованно застонал.

— Я похож на жертву? — мрачно уточнил Льюис. Странно, но присутствие Клода Натаниэля отрезвило от мерзкого зуда тревоги. Рядом с ним все силы организма уходили на плохо сдерживаемое бешенство.

— Нет, — подумав, сказал Клод Натаниэль, и постучал сломанным ногтем по нижней губе. Его сосредоточенный и ясный в противовес тону и манерности движений взгляд заставил Льюиса задуматься, настолько ли он пьян? — Но что-то тебя выдает.

Клод Натаниэль открыл дверь минивэна и, громко сообщив, что или поедет на переднем, или заблюет Тому весь салон, плюхнулся на сиденье.

Вскоре к тачке подтянулись остальные.

Таннер не с первого раза завел мотор, без конца матерясь под нос.

Густоту ночи разбавляли теперь, когда погас костер, свет фар и убаюканная волнами лунная дорожка на водах Мичигана.

Тони и Бэмби загрузили остатки вещей и мешки с мусором в багажник. Ной и Финнеас молча устроились в последнем ряду. Марк позвал, приглашающе махнув рукой:

— Вперед, «Маккласки — сорок два»!

Льюис кивнул, забравшись в салон и сев между ним и Конни.

Что бы ни ожидало его в будущем, двигаться оставалось лишь в одном направлении — вперед.
======================================================
Утром Том действительно устроил выволочку — персонально Конни, заперевшись с ним в гостиной. Таннер метался по коридору, то и дело останавливался, прижимал ухо к двери и пожевывал нижнюю губу. Места он себе не находил в буквальном смысле, как нашкодивший виноватый пес. Сначала Том говорил тихо, потом, стоило Конни деликатно возразить, перешел на громогласный ор. Льюис, который ждал в коридоре застрявшего в туалете Марка, мигом поменял позиции Тома и Баллок в рейтинге мощности крика. А еще невольно позавидовал актерскому мастерству Тома. Научиться бы так же убедительно пиздеть. Даже Таннер, вчера с уверенностью сказавший, что Том сам толкал их на дебильные выходки для сплочения команды, ощутимо побледнел и от двери больше не отлипал, вслушиваясь с содроганием в каждое: «Кретины!», «Только из сервиса», «В салоне как будто выпотрошили стаю чаек! Кто туда наблевал?».

— Ну и сколько тебя ждать? — возмутился Марк, вывалившись из туалета.

— Меня? — переспросил Льюис, вздернув брови. Он окинул Марка критическим взглядом от мешковатых джинсов до скрученных в неряшливый пучок черных косичек: выглядел Марк еще более помятым, чем полчаса назад. Льюис вздохнул и спросил в воздух: — Что вы с Клодом Натаниэлем так долго делаете в туалете?

— Без понятия, что делает он, — фыркнул Марк жизнерадостно, — но найти удачный ракурс для моего бро — целое искусство. — Он заговорчески подмигнул. — Миллисент заслуживает лучшего.

— Даже знать не хочу, о чем ты, — пробормотал Льюис. — Пойдем уже. — Он покосился на Таннера, который лип к двери, будто надеялся, что пройдет сквозь нее. — Куда подевались остальные?..

— Некоторым ко второй паре, — с готовностью сообщил Марк. — Клод Натаниэль умирает от похмелья — и ему, похоже, к последней. Тони и Дилан уже ушли.

— А Ной? — спросил Льюис, не удержавшись. Он не видел его ни на кухне, ни в коридоре на втором этаже. Учитывая, что Ной не пил, версия с похмельем отпадала. По большому счету Льюиса волновало не столько то, где Ной сейчас, сколько то, будет ли он в буллпене в пять, как и обещал.

— Прогуляет сегодня, — уклончиво ответил Марк.

Льюис не стал допытываться до причины. По дороге к учебному корпусу, пока Марк трещал без конца про ужасы математики, он вскользь задумался, что синяки на шее кого-то вроде Ноя вряд ли бы остановили от появлений на публике. Но вскоре до Льюиса дошло.

Незнакомые девушки-старшекурсницы громким шепотом обсуждали его из-за дверцы шкафчика, пока он завис, придумывая пароль для замка.

— Это новенький бейсбольной команды.

— Коротышка? С огромными глазищами?

— Ага. Слышала? Они собирались взять другого, перспективнее, но пацан разбился в автокатастрофе в начале лета. Говорят, сел пьяным за руль.

— Какой ужас. Терпеть не могу пьяниц.

Льюиса передернуло.

Он и примерно не представлял, как бы отреагировал на перешептывания об Адаме Ной. Зато теперь понимал прекрасно, почему тот не вышел из общаги в первый учебный день: решил дать хоть немного улечься слухам и отгреметь всем свежим сплетням.

Жилка на виске запульсировала. Льюис, бросив подбор комбинаций, выставил пароль из четырех нулей и резко захлопнул дверцу шкафчика. Обе девушки вздрогнули от неожиданности.

Льюис собрался было высказать все, что думает о манере обсуждать людей в зоне их слышимости, но тут в нос ударил знакомый аромат апельсинового парфюма. Льюис отшатнулся прежде, чем Клод Натаниэль успел сцапать его за локоть, и упустил возможность — девушки благоразумно удрали.

— Какого черта? — прошипел Льюис раздраженно, перекинув ремень сумки через плечо, и двинулся в сторону аудиторий. Клод Натаниэль, противно хихикнув, направился следом, ловко лавируя в потоке студентов. — Ты разве не должен обниматься с унитазом?

— Кто-то же должен следить за твоим дерзким язычком, крошка Лью, — пропел Клод Натаниэль. Чуть сбавив шаг и покосившись на него краем глаза, Льюис с недовольством отметил, что гадина был слишком свеж после второй бутылки шампанского, которую достал вчера из сумки сразу же, как выблевал содержимое первой на обивку минивэна. Какие бы слезы единорогов Клод Натаниэль в себя ни втирал, они работали на все сто. Он лучезарно улыбнулся и проговорил убийственно серьезным тоном, наклонившись к уху Льюиса с высоты немалого роста: — Не наделай глупостей до конца дня. Я поработаю над новостями для сплетен.

Льюис остановился перед дверью аудитории истории.

Клод Натаниэль пружинистым легким шагом, демонстрируя превосходную осанку и сверкая золотом шитья на спине спортивной куртки, прошел дальше, ни разу не притормозив до поворота. Тогда только, обернувшись и тряхнув светлой гривой, подмигнул Льюису издалека, послал воздушный поцелуй и скрылся на лестнице.

Что бы он ни имел в виду под работой над новостями, мысли об этом пришлось отложить до обеда.

Льюис спросил Баллок накануне: «Насколько я должен быть не тупым, чтобы у меня не возникло проблем?». «Достаточно не тупым», — с нажимом произнес Том, который проходил в тот момент мимо, заглянув в кабинет Баллок с кружкой кофе. Может, сработало то, что на кружке у Тома было написано «Ботаны правят миром», а может, его пристальный прищур, но Льюис не рискнул уточнять — и решил напрячь мозги в полную силу.

Впрочем, после истории, математики и литературы энтузиазма у него заметно поубавилось. Список домашних заданий и вопросов для индивидуального изучения уже набрался такой, что о праздном валянии перед теликом после тренировок можно было забыть. А ведь шел только первый день.

— Ну, как оно? — спросил Марк, выцепив Льюиса на входе в столовую.

Перерыв на обед выделяли безбожно короткий: Льюис при всем желании не успел бы добежать до общаги и обратно без риска опоздать на последнюю пару. Поэтому они с Марком пристроились в хвосте очереди с подносами, и Льюис тоскливо подумал о закупленной Томом брокколи, глядя на жирные мясные тефтели под тремя слоями кетчупа и пародию на картошку фри.

— Я ненавижу математику, — признался Льюис мрачно.

— Добро пожаловать в клуб! — заржал Марк и ткнул работнику столовой через стекло в неопознанную жижу в лотке. Льюис даже гадать не хотел, что скрывалось под коркой застывшего жира. В общем порядке администрация кормила студентов отвратительно, хотя Льюис не сомневался, что в большинстве местных общаг холодильники предлагали куда более роскошный ассортимент блюд. Марк добавил, расплатившись университетской картой за полную миску жижи: — И вставай в очередь к Клоду Натаниэлю.

— Это еще что значит? — напрягся Льюис.

— Он лучше всех шарит в цифрах, — объяснил Марк. — Есть еще Дилан, но у него никогда нет времени — слишком много факультативов набирает в начале каждого года. Так что готовь кошелек — Клод Натаниэль дорого берет за уроки.

— Ни за что, — отрезал Льюис, представив, какая довольная сделается рожа у Клода Натаниэля, если подкатить к нему с просьбой о помощи. Да Льюис быстрее сожрет бейсбольный мяч, макая в ту жижу, которую Марк взял себе на обед. Льюис, когда подошла его очередь, купил непривлекательного вида морковь.

— Не говори «Ура», пока не выбьешь хоумран, — философски заметил Марк, но спорить не стал.


Они подошли с подносами к столику, за которым уже сидели Таннер, Конни и Миллисент Брайт, капитан чирлидеров.

Льюиса ни капли не удивило, что взгляды сидящих поблизости то и дело обращались в сторону троицы. Таннер в спортивной куртке, обритый под единицу, устроивший на коленях биту и сосредоточенно жующий окурок в качестве обеда, со стороны, наверное, производил пугающее впечатление. Конни в одном из своих безупречно пошитых по фигуре костюмов, свободно болтающемся на шее шарфе и с укладкой имени подъема в четыре сорок на его фоне выглядел как произведение искусства, варварски украденное с дорогущего аукциона. И завершала картину Миллисент в коротком ультрамариновом платье и с массивными серьгами-каплями до самых плеч. Она вызывающе присасывалась к огромному чупа-чупсу выкрашенными в черный губами.

Хочешь не хочешь, а обернешься посмотреть.

Льюиса удивило другое. Весь день он то и дело слышал в шепотках из толпы имя Адама — или свое. Куда бы он ни шел, призрак Адама Сэлмана неотступно следовал по пятам персональной тенью, действуя на нервы. А сейчас, стоило им с Марком сесть за столик, едва ли это кого-то взволновало сильнее разбитого в другом конце столовой стакана. Хотя, казалось, половина бейсбольной команды в сборе должна была пустить сплетни по второму кругу.

— Что-то случилось? — Марк, похоже, тоже заметил перемены во всеобщем настроении. Он подставил щеку под поцелуй Миллисент и машинально стер помадный след.

— Клод Натаниэль случился, — сказал Конни, презрительно наморщив нос. Он посмотрел на лежащий на столе перевернутый экраном вниз телефон Миллисент с таким видом, будто представлял мысленно, как выкидывает его в окно. Конни пробормотал, потерев пальцами в перстнях между светлых бровей: — Боже правый. У меня никогда больше не встанет.

Таннер хохотнул, сплюнув окурок на ладонь, и обратился к Марку с ехидной усмешкой:

— Хочешь взглянуть?

— Конечно хочу! — Марк встрепенулся. Миллисент переглянулась с Конни — тот махнул рукой, мол, решай сама — и медленно перевернула телефон. Марк закричал, закрыв лицо руками: — Фу, блядь, нет, больше не хочу! — Он растопырил пальцы и боязно приоткрыл один глаз, вглядываясь в фотографию. Льюис старался не поддаваться любопытству и, задрав голову к потолку, сунул морковную палочку в рот. Очень невовремя, потому что Марк спросил с интересом: — А это его язык сейчас где?

Морковь встала поперек горла.

Таннер мягко похлопал его по спине. От Льюиса, даже несмотря на выступившие на глазах слезы и надсадный кашель, не укрылось, что сделал он это крайне осторожно и сперва коснувшись жесткими пальцами между лопаток, как бы обозначая свои намерения.

— Уверен, что не понял? — промурлыкала Миллисент, к счастью, снова перевернув телефон.

Льюис перестал кашлять и мог больше не изучать лампочки на высоком потолке. В носу противно щипало.

— У меня только один вопрос… — Марк требовательно повернулся к Конни, будто на нем лежала персональная ответственность за интимную жизнь Клода Натаниэля. — Как, черт подери, он цепляет девушек сразу по трое? Он что, вообще при них рот не открывает?!

— Кое для чего, как видно, открывает, — прыснула Миллисент. Она оттопырила указательный и средний и медленно провела между ними высунутым языком.

Льюиса кинуло в жар. Марк уронил голову на сложенные на столе руки и глухо застонал.

— Это стоп-кадр, — подлил масла в огонь Таннер со смешком. — Там две девчонки из волейбольной команды и их бывший командный медик.

— Ты смотрел видео целиком? — пробубнил Марк убито, не выпрямляясь.

— Нет, поверил пострадавшим на слово. — Таннер качнул головой в сторону демонстративно отвернувшегося Конни и беззаботной Миллисент. — Но Клод Натаниэль все равно умудрился обломать мне секс на ближайшие пару дней.

— Оптимист, — процедил Конни тихо.

— Нахуя Кей Нату сливать свои секс-видео? — Марк наконец поднял голову. — Ему внимания не хватает?

— Вот у него и спроси, — посоветовал Таннер с гаденькой ухмылкой. — Когда перестанешь думать о том, где был его язык.

— Фу! — Марк швырнул в Таннера скомканной салфеткой.

Конни удрученно посмотрел в окно, а Миллисент подобрала телефон и перемотала видео в беззвучном режиме.

— Видео выложила одна из участниц, — подсказала она, сунув чупа-чупс за щеку. — Хештег «Горячая ночка». И всех отметила. Тут попахивает коллективной порно-истерией.

— Не верю, что Клод Натаниэль был против, — высказался Конни. Судя по отрешенному взгляду, он раздумывал, как эта выходка аукнется команде. И главное — на кого будет орать Том.

Льюис жевал морковку молча. Он не стал говорить остальным, что догадывался, зачем Клод Натаниэль это сделал.

«Я поработаю над новостями для сплетен».

Ни одного разговора об Адаме. Прислушавшись, Льюис выхватил в голосах, донесшихся от соседнего столика, что-то про волейбольное общежитие, ненадежные пароли и длинные языки.

До конца учебного дня никто о Льюисе не вспоминал.

Вернувшись в общагу, он первым делом, бросив сумку в комнате, пошел искать Клода Натаниэля. Обнаружил в гостиной — тот развалился на диване, вытянув ноги, и плел браслет из цветных ниток под кулинарное шоу на кабельном.

— О, крошка Лью. — Клод Натаниэль даже головы не повернул и видеть его затылком никак не мог. У Льюиса появилось недоброе подозрение, что Клод Натаниэль узнал его по шагам. Должно быть, слишком тихим для большинства, но достаточно резким и выдающим кипящее дерьмо для того же Бэмби. — Как первый день?

— Зачем ты это сделал? — прямо спросил Льюис. Клод Натаниэль на прямоту, естественно, ответил блужданием вокруг да около:

— Сделал что? — в его голосе послышалась улыбка.

— Слил то видео, — сказал Льюис, понимая, что чем уклончивее будет говорить, тем дольше Клод Натаниэль будет кормить его бестолковыми разговорами в режиме «вопрос на вопрос».

— Не я его слил, — возразил Клод Натаниэль невозмутимо и затянул очередной узелок.

— Но уж больно вовремя для простого совпадения, — заметил Льюис с претензией.

Он не понимал Клода Натаниэля от слова совсем. И ничто в жизни его не пугало сильнее непонимания мотивов людей, которые действуют против него или ему во благо.

— Так ты признаешь, что помогло? — Клод Натаниэль намотал нитки на ладонь, повернулся и облокотился о диванную спинку. В его светлых глазах заплясали черти.

— На видео был не только ты, — напомнил Льюис жестко, проигнорировав его вопрос.

— Успокойся, — отозвался Клод Натаниэль. — Девчонки хотели порезвиться в сети куда раньше. Одри для этого и притащила камеру. — Льюис догадался, что Одри и есть та бывшая медик команды волейболисток. Клод Натаниэль повел в воздухе рукой с намотанными на нее нитками и скучливо вздохнул. — Вряд ли ты смотрел, да? — Он проницательно протянул: — Папочка Конни, как обычно, делает всю грязную работу по отсмотру наших компроматов и поддержанию имиджа команды… Но там нет ничего лишнего — я не идиот. Легкая эротика. Все остальное в фантазии смотрящего. — Клод Натаниэль склонил голову набок, прикрыв лицо выбившимся из хвоста локоном, и улыбнулся. — Я всего лишь придержал зеленый свет до подходящего момента.


— И как называется этот подходящий момент? — спросил Льюис напряженно, скользнув пальцами по вспотевшим ладоням.

— Утро понедельника. — Клод Натаниэль безразлично пожал плечами.

— Зачем? — настоял Льюис.

— Захотелось внимания. — Клод Натаниэль капризно надул губы и покачал головой, изобразив обиду. Тянуть из него правду имело еще меньше смысла, чем пытаться отогнать от себя на питчерской горке. — Ты нагло у меня его украл. Надо было что-то делать.

— Мне не нужна твоя помощь, — сказал угрюмо Льюис на всякий случай.

— Как скажешь. — Клод Натаниэль вновь развалился на диване и уткнулся в кулинарное шоу.

Льюису пришлось отступить.

До пяти оставалось еще около часа, и потому он, переодевшись, вышел на улицу и поднялся на трибуны, захватив с собой телефон. Миллисент упоминала ник Клода Натаниэля в Инстаграме: Льюис быстро нашел его профиль.

Почти пятьсот тысяч подписчиков, очевидно, поспорили бы с Марком о том, что можно найти в «прекрасной сучке калифорнийского розлива» — не слова Льюиса, информация из профиля.

Льюис нахмурился, пролистав «истории»: Клод Натаниэль снимал буквально каждый свой шаг.

За сегодняшний день он успел выложить пять видео, в которых рассуждал о плюсах и минусах точных наук прямо посреди лекции, до того — несколько фотографий и видео утренних антипохмельных процедур из ванной. Льюис чуть не вскипел, увидев в записи прямого эфира на заднем плане собственное полотенце, забытое на крючке. Кто-то из комментаторов подзуживал Клода Натаниэля, выщипывавшего брови на камеру, остаться в одном этом полотенце.

Нашелся среди «историй» и скриншот скандального ролика, прикрытый смайликами, с подписью «Упс…» и анимацией в виде краснеющего от смущения кота Сейлор Мун.

Льюис сделал мысленную пометку не приближаться к Клоду Натаниэлю, когда тот с телефоном в руке. Преодолеть границы двух штатов, чтобы случайно засветиться в одной из трансляций придурка — верх глупости. Конечно, мысль о том, что кто-то из дружков Грейсона Маккласки мог не то что раздобыть нормальный телефон, но и подписаться на Клода Натаниэля и ежедневно шерстить десятки его «историй», была еще глупее. Но цифра в пятьсот тысяч людей, которые на постоянной основе следили за жизнью его соседа по общаге, впечатляла и настораживала. Льюис подумал, что все же лучше быть живым параноиком, чем мертвой звездой чужого Инстаграма.

Он тщательно проверил архив сохраненных «историй», но по итогу проверки с облегчением выдохнул. Клод Натаниэль занимался самолюбованием двадцать четыре на семь: у него явно не оставалось времени снимать кого-то другого.

Зато теперь напрочь отпал вопрос, почему девчонки из волейбольной команды хотели слива интимного видео. Засветиться в одной постели с растущей звездой сети — Льюис встречал людей, которые делали вещи и похуже ради сиюминутной славы, какой бы она ни была.

Среди фоток в ленте ничего особенного Льюис не обнаружил. Либо лицо Клода Натаниэля, либо его шмотки, либо пейзажные снимки, либо редкие фото непонятно зачем запечатленных вещей или моментов.

Взгляд зацепился за вчерашнюю фотографию.

Поднятая в руке полупустая бутылка шампанского на фоне разведенного костра. Льюиса все еще потряхивало при воспоминании о вчерашней ночи, но внимание привлекло кое-что другое. В кадр не попали даже ноги сидевшего ближе всех Тони, а кроссовка Дилана была аккуратно обрезана и затерта в приложении. При всем своем нарциссизме вряд ли такой человек как Клод Натаниэль упустил бы случай ненавязчиво кинуть фан-базе намек на то, что и в реальной жизни вне сети его отрывают с руками друзья и преданные почитатели.

Льюис рассматривал фото, но так ни до чего не додумался и заблокировал телефон.

Постепенно вечерело.

Идущий со стороны Мичигана ветер принес прохладу и сырость, и хотя солнцу, щедро облившему рыжим золотом пустое поле, еще немало оставалось до горизонта, на трибунах без движения стало зябко.

Льюис плотнее запахнул спортивную куртку.

Мысли снова вернулись к Грейсону Маккласки и Адаму Сэлману.

Пили оба, пьяными садились за руль — тоже. Но, видно, в Адаме нашлось немало хорошего при его грехах, и вспыхнул он за короткий путь так ярко, что теперь свет от его упавшей звезды лишь сильнее выделил тьму, пожирающую Ноя Сэлмана.

За Грейсоном Маккласки и при жизни тянулся след из темноты, а в посмертии — пепла и копоти сгоревших дотла мостов. Льюис привык быть во мраке, он в нем буквально родился и вырос. Ной оказался по эту сторону случайно.

Хотя, если припомнить слова Таннера на мостках, Ной и до Адама стоял на грани.

Может, не переступал черту исключительно благодаря ему.

«Знал бы ты, — подумал Льюис невесело, вспомнив сосредоточенное веснушчатое лицо Адама, стоявшего в начале лета на питчерской горке. Такого амбициозно яростного, талантливого и живого, — сколько здесь происходит, пока тебя нет».

Ровно в пять, когда сработала вибрация выставленного на телефоне будильника, Льюис посмотрел вниз и обнаружил в буллпене одинокую фигурку с медно-рыжими волосами.

Ной пришел, как и обещал. Стоял у ограждения, тяжело навалившись на него плечом, и нервно постукивал кэтчерской перчаткой по бедру.

Смотрел Ной в сторону выхода из корпуса, и Льюис невольно улыбнулся.

Накопившиеся за день тревоги временно померкли и притупились на задворках подсознания. Настало время бейсбола.

— Ты такой ушлепок, Адам Сэлман, — пробормотал Льюис, кинув последний взгляд на небо, в россыпь становящихся все четче первых вечерних звезд. — Мне ведь придется стать лучше тебя. Но ты, наверное, в курсе?

Даже сгорев и отсветив свое, Адам продолжал ту нелегкую невольную миссию имени всего хорошего, что в нем было.

Держать на плаву какого-то незнакомого парня из Теннесси.

Чтобы тот помог держаться на плаву и Ною.
======================================================
— Ты опоздал, — сухо заметил Ной, когда Льюис зашел в буллпен. Плотно сомкнутые тонкие губы, устремленный мимо и вверх пустой взгляд и нервное постукивание ловушкой по бедру подсказывали, что Ной скорее в нетерпении, чем зол.

Льюис достаточно неплохо разгадал основные фазы его настроений за прошедшую неделю, чтобы прикинуть: сейчас в нем кипело минимум взрывной опасности при максимуме раздражающей придирчивости.

— Я спускался с трибун. — Льюис обернулся на электронное табло, на котором высвечивалось время. — Всего две минуты.

— Неважно. — Ной скривился и наконец опустил взгляд на Льюиса, стянул кэтчерскую ловушку и бросил на скамью. — Никогда не опаздывай. — Он резко уточнил: — Сколько бросков?

Льюис болтал с Баллок накануне, надеясь, что она придет посмотреть, а то и активно включится в процесс, поставит Таннера или Марка на биту. Но Баллок только кивнула, услышав, что Ной назначил тренировку на пять, и велела делать упор на знакомство со стилем, а не на отработку техники подач.

«И что это значит?» — хмуро спросил Льюис.

«Это значит, что я хочу выпить свой двойной эспрессо и углубиться в подростковую драму, — сказала Баллок, посмотрев на Льюиса поверх очков для чтения и удобнее перехватив книгу “Виноваты звезды”. — А ты делай, как скажет Ной. Во вторник нас ждет учебная игра. Поэтому в понедельник пятнадцать бросков, Маккласки».

— Пятнадцать, — сказал Льюис.

— Девять, — тотчас поправил Ной. Проскочила неприятная мысль, что Баллок предугадала вероятность торгов и специально задрала планку. — В твоем арсенале три фастбольные подачи, две крученые и одна — чейндж-ап. С фастбольными у тебя приемлемо, а вот крученые и чейндж-ап имеет смысл посмотреть по два раза.

Льюис не знал, что его взбесило больше. Что Ной наблюдал за ним исподволь вместо того, чтобы нормально тренироваться вдвоем, или что сам он настолько прост в изучении.

Может, Ной рассчитывал, что Льюис психанет, не согласившись с условиями. Но даже бурлящее в груди негодование не помешало тому рассудить на удивление бесстрастно — девять это не ноль. Пусть они будут продвигаться в работе друг с другом черепашьим темпом, но все лучше, чем гадать по кофейной гуще врозь.

Льюис снял куртку и кинул на скамью поверх ловушки Ноя.

Даже если Ной ждал возражений, он не обмолвился об этом ни словом, ни жестом. Он выскользнул за Льюисом из буллпена и перешел вместе с ним на бег.

Первая часть тренировки мало чем отличалась от обычной. Пробежка, блок общих физических упражнений, несколько — на равновесие. Льюис разогревался и на Ноя, который молча занимался рядом, полностью сосредоточившись на себе, практически не смотрел.

Ничто так не приводило мысли в порядок, как рутина разминки.

Позже, когда Льюис направился в зал и достал эластичные бинты, Ной зашел следом и впервые с начала тренировки нарушил тишину:

— Я тебя растяну.

Льюис замешкался.

Он привык тянуться в одиночку.

На неделе ему иногда помогала Баллок, и ее руки мягко, но уверенно касались так, что Льюис чувствовал в этом мимолетном контакте не больше, чем необходимую тренерскую коррективу. Идея довериться кому-то вроде Ноя казалась ненадежной и травмоопасной.

В ярком освещении зала Льюис посмотрел на синяки на шее Ноя, в точности повторяющие крепкий хват пальцев, и быстро отвел глаза. Вряд ли Ной опустился бы до низкой мести, но и то, что Льюис вцепился ему в горло воскресной ночью, не добавляло их отношениям теплоты.

— Успокойся, пришелец, — сказал Ной после скупого смешка. Он наверняка отследил направление взгляда Льюиса, но почему-то не стал акцентировать на этом внимание и сделал упор на другое: — Наш отец был бейсбольным тренером. С тех пор, как Адам научился прилично держать в руке мяч, мы с отцом оба работали на него. Я восемь лет был кем-то вроде помощника тренера. Меня отправляли на курсы, заставляли шерстить учебники по медицине и подготовке спортсменов. Это, — Ной поднял руки раскрытыми ладонями вперед, — не умеет вредить, когда дело касается спорта.

«Когда дело касается спорта», — повторил мысленно Льюис.

Ной буквально не оставил ему выбора.

Придется пересилить себя и, как советовала Баллок, довериться подсказкам Ноя. Уж похоже, он знал, что делал, и, слегка выпустив пар на пробежке и разминке, перескочил на ту фазу настроения, которую Льюис определял как ровную — и относительно безопасную.

Льюис зацепился и за другое в прозвучавших словах.

«Мы с отцом оба работали на него».

Но кто работал на Ноя Сэлмана? Сколько он отдал сил, чтобы успевать в личных ассистентах у Адама и расти по отдельности от него как кэтчер?

Сейчас Льюис не рискнул бы о таком спросить.

Он вытащил мат на середину зала и, получив от Ноя еле заметный кивок, лег на спину. Всего лишь пережить последовательную растяжку всех зон тела под руководством Ноя.

Звучало как ад. Чувствовалось примерно так же, хотя Ной пока просто стоял над ним и молча наблюдал.

— Расслабься, — посоветовал Ной, когда Льюис обхватил согнутую ногу под коленом сзади, поднял к груди и направил в сторону подмышки. — И сотри с лица это выражение страдающего Средневековья, ты еще даже ничего не тянешь.

— Я не страдаю, я просто… — начал было Льюис, но Ной отрезал:

— Молчать во время тренировки.

Он опустился на колени на мат сбоку от Льюиса. Оттолкнул его руки, положил ладонь на обратную сторону бедра, а свободной взялся за пятку кроссовки Льюиса и плавно подтолкнул.

Льюис напрягся невольно, готовясь почувствовать вспышку резкой боли, но Ной точно определил его предел и продержал в нем ровно две секунды. Отпустил и предупредил лаконично:

— По десять на каждой стороне.

— Я зна… — сказал Льюис, и Ной немедленно оборвал его, потянув снова:

— Многовато пиздишь, — и больше Льюис не встревал.

Он последовательно шел по заданной программе упражнений.

Ной, как и Баллок, позволял ему все делать самому, подключаясь только затем, чтобы помогать удерживать положение или подталкивать и плавно углублять растяжку в самом конце.

Сперва Льюис дергался, нарываясь на едкие комментарии про недопустимость страданий, чувствуя, как руки Ноя касаются бедер, направляя настойчиво и без лишних церемоний, ложатся на задницу, предупреждая от неверных движений, обхватывают за талию или держат за пятку. Ной действовал грубее Баллок, но вместе с тем куда более отстраненно и всегда строго до болевого предела. К тому моменту, как они закончили с мышцами ног и корпуса, Льюис, влившийся в ритм, перестал замечать вовсе, как его хватают, держат и подталкивают — в помощи Ноя чувствовалась техничность и скучная монотонность наработанного опыта.

Когда Ной тянул его за кисть отведенной за спину руки, положив свободную ладонь ему на лопатку, Льюис поймал себя на том, что не ждет болевого рывка и не напрягается на двух секундах удержания.

Он просто двигался так, как молча требовал Ной, не задумываясь ни о чем, кроме мышц, которые прорабатывал в каждом упражнении. Соберись Ной, мог бы спокойно скрутить его и опрокинуть мордой в мат прямо сейчас, пока Льюис, как податливая и безвольная глина в его руках, послушно гнулся в разные стороны, забыв про осторожность.


Но Ной вел его на полном автоматизме. Откуда-то знал с точностью до миллиметра его пределы. Знал, куда и с какой целью положить ладонь, не сбив с темпа обоих.

— Предплечья, кисти и пальцы сам, — скомандовал Ной наконец, отступив на шаг и выбив его из прострации.

Льюис понимал, что в растяжке этой зоны помощник не требуется, но возвращение к самостоятельности работы далось ему с трудом.

Он не с первого раза вспомнил, что надо делать — контроль заметно расслабил, тело беспомощно и по инерции ожидало подсказки. Меньше чем за полчаса Ной погрузил его в вязкий транс подчинения, а теперь неласково вышвырнул обратно в реальность.

Льюис с непривычной медлительной растерянностью принялся за руки.

Шестеренки в голове нехотя закрутились, подкидывая новые соображения. Баллок спокойно отправила его на индивидуальную тренировку с Ноем, потому что была в курсе, на что он способен. Как четко направляет и сколько видит даже издалека — взять хотя бы тот же безошибочный вывод Ноя о полном арсенале подач Льюиса.

Ной не был обычным игроком. Его восемь лет заставляли погружаться в механику бейсбола куда глубже, чем полагается кэтчеру.

Нет, Баллок доверяла ему неспроста и не потому, что трагедия с Адамом заставила ее давать Ною больше свобод.

— Мышцы ног вяловатые, — прокомментировал Ной, вдруг оказавшись позади, и вцепился в бедро Льюиса прямо под задницей, заставив застыть не дыша. — Похоже, компенсируешь недостаток ускорения на фастболах сильными руками и корпусом. Но перегружаешь их и ведешь к травмам.

Рука Ноя соскользнула вниз по ткани шортов, ощупывая с сосредоточенностью человека, знающего наизусть динамическую анатомию того, за что держится. Льюис был уверен, что Ноя куда сильнее интересовали большие мышцы задней стороны бедра, чем эстетическая сторона момента, но напряжению, отозвавшемуся гулкой пульсацией в висках, это не помешало. Льюис предпочел бы, чтобы Ной обсирал его физическую подготовку на расстоянии. И уже собрался было с духом, чтобы высказаться об этом вслух, но Ной отошел сам.

— Семьдесят пять процентов в ближайшее время уделяй ногам, если не хочешь свалиться с нерабочей левой рукой и полудохлой поясницей к середине сезона, — сказал Ной, направившись к двери.

Льюис кивнул, хотя думал в этот момент о другом.

Обычно он предугадывал, когда кто-то собирался его схватить. Даже с Таннером: не успевал среагировать, ведь тот на скорость не жаловался, но предугадывал. С Ноем — нет. И слишком поздно, попавшись, задумался о том, чтобы вырваться.

— Ты идешь? — спросил Ной раздраженно, похоже, вновь споткнувшись о невидимую преграду и свалившись в ту фазу настроения, где все вокруг от яркой лампочки над входом до медлительности Льюиса страшно его бесило. — Девять мячей сами себя не подадут.

Они вернулись в буллпен.

Ной надел кэтчерскую экипировку и шлем, подобрал ловушку со скамьи и отошел в другой конец буллпена. Занял стандартное положение в приседе, поместив руку с ловушкой перед коленом.

Льюис тоже надел ловушку и взял из корзины первый мяч.

Он чувствовал себя глуповато, собираясь демонстрировать настоящий бросок без стоящего перед Ноем бэттера. Ни тебе четкой страйковой зоны, ни возможности похвастать тем, что можешь кинуть грамотный синкер, который пролетит ниже биты, спровоцировав бэттера на промах.

И все же Баллок советовала познакомить Ноя со стилем своих подач, а не оттачивать на нем технику. Да и что-то подсказывало: Ной будет больше наблюдать за его телом в момент броска, чем за тем, куда и как летит мяч.

Льюис смотрел в упор на ловушку Ноя. Он бегло представил Таннера, стоящего перед ним, мысленно очертив прямоугольник страйковой зоны. Перехватил холодный мяч удобнее, удерживая его пальцами параллельно швам и прижимая снизу большим.

Тело само пришло в движение — Льюис старался не мешать Ною делать выводы и оценивать слабые и сильные стороны, а потому на резком рывке бросил свой коронный синкер так, как привык.

Ной схватил мяч ловушкой у самой земли.

Синкер пролетел эталонно, как и должен был, но в голосе Ноя не послышалось и намека на удовлетворенность результатом:

— Следующий.

Ной не стал возвращать мяч, откатив его в сторону ограждения, поэтому Льюис взял из корзины новый.

Он бросил один за другим каттер и фор-сим — оставшиеся два броска из своих фастболов, не дождавшись от Ноя ничего сверх командного «следующий», хотя, на взгляд Льюиса, похвалить было бы за что, тренируйся они в тройке с бэттером.

Настала очередь крученых кервбола и слайдера и медленного чейндж-апа.

Льюис и сам понимал, что бросает их посредственно.

Ной, как будто специально продлевал пытку, заставил бросить каждый по два раза. Дуга керва получалась слишком высокой — на втором броске Ною пришлось подскочить, чтобы поймать мяч, никаким попаданием в страйковую там и не пахло. Слайдеры упрямо и излишне косили в сторону. Чейндж-ап Ной позволил бросить только один раз, и увидев, что он ударился о землю, порядочно не долетев до страйковой зоны, крикнул:

— Все. Достаточно.

— Это восьмой, — напомнил Льюис, неуверенно потянувшись к корзине с мячами. За последний бросок хотелось прописать себе битой по левой руке, но не показывать же этого Ною. — Ты обещал мне девять.

— Достаточно. — Ной поднялся на ноги и снял шлем, встряхнув рыжими волосами. Он кинул на Льюиса такой взгляд, будто увидел жвачку, прилипшую к подошве кроссовки, подошел ближе и отчеканил зло: — Это убожество в конце угробило весь эффект идеальных фастболов. Пьяный в стельку Клод Натаниэль лучше бросит.

— Что-то по твоей реакции не скажешь, что они были идеальны, — буркнул Льюис, пропустив мимо остальное.

— Что-то по тебе не сказать было до сегодняшнего дня, что ты многовато пиздишь, — огрызнулся Ной, подошел еще ближе и стряхнул ловушку на скамью. — Три броска, какими бы хорошими они ни были, слишком мало для охуенного питчера, которым ты, должно быть, себя считаешь. — Ной вздернул подбородок и выплюнул со смесью плохо сдерживаемой гордости и задушенной ярости: — Адам в совершенстве освоил девять.

— Я буду лучше Адама, — ответил Льюис запальчиво, швырнув мяч обратно в корзину. Левой руке было далеко до первых признаков усталости — раскидайся он и, быть может, доказал бы Ною, что не совсем безнадежен в крученых. — Вместо того, чтобы сравнивать нас, лучше бы выделял мне больше, чем девять сраных подач раз в неделю!

Похоже, он переоценил беспристрастность Ноя.

При том, как его штормило от любой проскальзывающей мысли об Адаме, Льюису еще долго придется отделять обоснованную критику вроде той, в тренировочном зале, от жестких указаний на недостижимость великолепия мертвой легенды.

— Пока ровно столько ты и заслуживаешь, — прошипел Ной. Его трясло, взгляд потемневших глаз пробивал насквозь и распалял в Льюисе ответный гнев. — Твои руки категорически не умеют не бросать сильно. Ты видел дугу своего керва? Таким броском можно стену снести, но никак уж не запутать бэттера. А если руки и пытаются играть слабее — броска вообще не выходит, как с чейндж-апом.

— Мне надо ослабить руки? — Льюис спросил ядовито, но ответ хотел услышать честный.


— Тебе надо усилить ноги, — сказал Ной, дернув за ворот футболки и показав синяки. — Всех кэтчеров не передушишь — от кого-то придется и удирать.

— Уж прости, что накинулся на того, кто вытащил меня из кровати ночью и увез с мешком на голове неизвестно куда! — взорвался Льюис.

— Уж прости, — в тон ему прорычал Ной, — что не пою тебе серенад только потому, что в тебе что-то есть. — Льюис остолбенел. Но что бы Ной ни имел в виду, он скривился и добавил: — Смирись — пока на поле ты посредственный кусок дерьма. Начни делать себе нормальные ноги и возвращайся через неделю за «сраными девятью подачами».

Ной больше ничего не сказал.

Он рванул из буллпена, бросив экипировку на скамье. Льюис, даже найдись с достойным ответом, не стал бы догонять его на острой фазе нечеловеческого бешенства — его и своей.

Вернулся в корпус Льюис после большого пешего круга по полю, который помог успокоиться и продышаться во всю полноту легких.

В чем-то Ной был прав, хоть и паршиво выбирал выражения. Про ноги ему говорила и Баллок. Только Льюис в силу болезненно взыгравшей в нем гордости или, быть может, уклончивой мягкости, с которой Баллок пока присматривалась к нему и щадила, не воспринял совет с должной серьезностью.

Рука бросала сильно. На взрывных скоростных фастболах это выручало, но тактические крученые и медленные броски откровенно страдали, им не хватало изящества и мастерства.

Ной прямолинейно вываливал все, что думал, в том виде, в котором это рождалось в его голове, но, если откинуть эмоции и примесь тоски по Адаму, метил он в самое яблочко.

Льюис твердо решил, что попросит у Марка совета по силовым тренировкам для ног, и вернулся в корпус.

Помывшись и переодевшись, Льюис отправился искать Ноя.

Он собирался максимально сдержанно, насколько позволяла недавно прошедшая буря, признать, что погорячился с острой реакцией на критику. Может, выпытать извинения и из Ноя и закончить сегодняшний день на нейтральной ноте. Но не пришлось.

Ной валялся на диване в гостиной.

Не один.

Финнеас сидел рядом, скрестив ноги по-турецки, и, тревожно нахмурившись, смотрел, как Ной нюхает виски из горла бутылки, прикрыв глаза.

Льюис остановился в тени за дверью, досадливо поморщившись.

Из головы как-то вылетела угроза Финнеаса настучать Тому про тенниссийскую папку, если Льюис будет лезть к Ною вне игры. Фактически планы Льюиса можно было отнести к игровым делам, но давать Финнеасу лишние поводы для подозрений не хотелось. Особенно сейчас, пока Ной отрешенно тянул носом запах виски, отходя после тренировки.

— В чем дело? — проворчал Финнеас, дергая шнурки толстовки с принтом в виде детальки лего на груди. — Ты же сам сказал, что он отстой. Этого недостаточно, чтобы выпереть Маккласки из команды? Раньше Баллок прислушивалась к тебе в таких вопросах.

Льюис отступил глубже в тень, затаив дыхание. Он попытался разглядеть выражение лица Ноя в щелке приоткрытой двери, но увидел только бутылку, которую тот баюкал в руке.

— Он отстой, — подтвердил Ной устало. — Но он должен быть нашим стартовым.

— Почему? — спросил Финнеас упрямо. В следующем вопросе прозвенело откровенное пренебрежение: — Из-за того, что так сказала королева Констанция?

— Из-за того, что он пока отстой, — произнес Ной, тоном выделив слово «пока». Он сел и выпрямился, и Льюису удалось увидеть его бесстрастное веснушчатое лицо. После сильных эмоциональных вспышек он частенько выглядел так. Будто ушел в глубокий анабиоз, и ничто не трогало его достаточно, чтобы разозлиться или рассмеяться. — Я бы ебнул того, кто его так научил. Представь себе сонет Шекспира, который переврали, поменяв все слова местами и добавив матерных рифм. Или «Девушку с жемчужной сережкой», поверх которой криворукий самоучка взялся нарисовать портрет своей собаки по памяти… — Ной протянул мрачно: — Эдакая варварски убитая красота Ренессанса.

— Твои метафоры, связанные с искусством, меня оскорбляют, — с неловким смешком произнес Финнеас. — Ты же в курсе, что я не секу в Ренессансе и уж тем более в Шекспире. Что это значит?

Ной ничего не ответил.

Отклонился, упав спиной на диванную подушку, и негромко попросил:

— Принеси мне, пожалуйста, рокс. Слабо пахнет.

Финнеас со вздохом поднялся, и Льюис шустро и тихо рванул к повороту, а потом и по лестнице — на второй этаж.

Пульс частил в висках, в кончиках пальцев покалывало.

Он учил себя сам, его учили тренеры в школе, когда удавалось улизнуть на тренировки из дома. Но именно Грейсон дал ему первый мяч и показал ему стойку в один из редких моментов просветления от затяжных запоев. Именно он стал причиной, по которой руки Льюиса крепли с каждым годом, а ногам не давали ни единой возможности бежать — подальше от тех вещей, которым противились сжимавшиеся до ломоты пальцы.

Именно Грейсон, сам того еще не подозревая, подарил ему единственную радость до основания прогнившей жизни. И даже ее умудрился отравить.

Льюис не спустился к ужину, два часа пропялившись в потолок. Марк стучался, что-то спрашивал из-за двери Конни, но Льюис отделался от них односложным «Потом».

В голове назойливым звонком надрывалась мысль о домашке, но Льюис не мог заставить себя подняться. Он только и думал, что о словах Ноя, слабой надежде в виде его «пока», предложения наизнанку вывернуться, но пойти через неделю не на выход из команды, а на поле. Снова в буллпен — доказывать, что под слоем свежей дешевой краски остался след руки мастера, а слова в сонете могут вернуться на законные места и зазвучать с той силой, которая по-настоящему трогает человеческие сердца. Доказывать Ною, призраку Адама, но в первую очередь самому себе, что он не зазнавшийся недоучка, метящий к вершине, которой не достоин. Что он умеет работать и исправлять ошибки, какими бы серьезными они ни были.

Проснулся Льюис посреди ночи от накатывающих подступов тошноты.

Голова закружилась, стоило сесть, опустив ноги на пол. Сквозь марево не отступившего кошмара, в котором он не мог сорваться с места и убежать от стаи разъяренных псов, Льюис смутно вспомнил, что ничего не ел сегодня кроме чертовой морковки на обед.

От голода знобило и противно крутило желудок.

Льюис встал и, держась за стенку, вышел, пошатываясь на нетвердых ногах, в утонувший в темноте коридор. Без пароля от холодильника на кухне было нечего делать, поэтому Льюис, почти не задумываясь, добрался до двери Таннера. Ручка повернулась с легкостью — было не заперто.

Льюис зашел и сходу врезался в тумбочку. Что-то упало и с тихим дребезжанием откатилось по полу.

В темноте послышался протяжный сонный выдох, среди одеял на кровати заворочались.

— Если это Тони, — глухо пробубнили в подушку, — просто убей его ведерком мороженого.

— Льюис?.. — позвал Таннер, похоже, приглядевшись и различив его силуэт на пороге. Таннер поправил одеяло и сказал: — Спи, я разберусь. — Повозившись в поисках сланцев, он встал и осторожно на ощупь пробрался к Льюису. — Ты в порядке, лягушонок?

— Не уверен, — хриплым шепотом отозвался Льюис. Знобило его так, что зуб на зуб не попадал. Льюис пожалел, что не захватил с собой одеяло. — Очень хочу есть… Пожалуйста, можешь сказать мне пароль? — Он обернулся в ту сторону, где стояла кровать. — Или Конни?


— Серьезно? — в голосе Таннера прозвучала улыбка. Он мягко коснулся локтя Льюиса, обхватил пальцами увереннее и вывел его в коридор, прикрыв дверь. Вспыхнул фонарик телефона, который Таннер захватил по пути от кровати. Таннер направил его свет вниз, но этого хватило, чтобы он вгляделся в Льюиса внимательнее и перестал улыбаться. — Какого хуя? Лягушонок, ты вообще сегодня ел? Кроме… — Он поморщился, припоминая. — Той моркови в столовой.

— Я забыл, — признался Льюис. Со всем, что сегодня произошло, времени не осталось подумать о еде.

— Это как-то связано с тренировкой с Ноем? — проницательно уточнил Таннер, кивнув ему в сторону лестницы.

Они спустились на первый этаж, подсвечивая себе путь фонариком телефона.

— Нет, там все в порядке, — скрепя сердце соврал Льюис, решив, что достаточно с Таннера ночных прогулок до холодильника, и незачем вешать на него собственные питчерские заебы. — Вроде как повторим на следующей неделе.

«Не говоря уже о том, что мне придется перекраивать технику до основания», — подумал Льюис мрачно.

— Это хорошо, — расслабился Таннер. — И не забывай, что завтра тренировочная игра. От нее Ной тоже не отвертится. Выше нос, лягушонок... Пойдем покормим тебя для начала.

Льюис промямлил что-то согласное.

Пока он думал только об омлете с брокколи.

Обо всем остальном предстояло подумать завтра.

— Спасибо, Таннер.
======================================================
Таннер проснулся в без пятнадцати пять утра под противное жужжание будильника. Кровать, не считая двух лишних одеял, без которых он мерз, даже вжимаясь в теплую спину, пустовала. На вспыхнувшем от случайного нажатия экране телефона, валяющегося между подушкой и щекой, Таннер, прищурив один глаз, прочитал вчерашнее уведомление.

«Папа Винтер: Жду тебя завтра в шесть. (Внимание! Это не учебная тревога.) У нас с Оливией есть новости». И три смайлика с вытянутыми губами. Таннер усмехнулся. Пиар-менеджер посоветовал Каллахану использовать больше смайликов в Твиттере и личной переписке. Таннер не мог вспомнить без ржача, как объяснял ему, что вытянутые губы эмодзи означают поцелуй, а не удивление, и посылать такое высокопоставленному партнеру из Далласа, быть может, не стоило.

Таннер выбрался из-под одеял, сходил до ванной, а потом натянул первое, что попалось в шкафу. Первым оказались любимая порванная в восьми местах футболка и видавшие виды великоватые джинсы, которые настойчиво сползали с него без ремня по пути на кухню.

— Кофе? — спросил Конни, обернувшись от автоматической машинки на звук его шагов.

— Кофе, — подтвердил Таннер, потянувшись и почесавшись плечом о дверной косяк.

Он знал Конни десять с лишним лет и видел его без преувеличения любым, несмотря на рано привитую тягу к костюмам-тройкам, тщательно выглаженным брюкам, рубашкам и шарфам. И все же приятно иногда было видеть Конни именно таким. Вусмерть заспанным, в мятой шелковой пижаме, с растрепанным гнездом на голове вместо привычной укладки. Растерянно крутящимся в поисках пакета с кофейными зернами, который держал в руке.

— Констанс, — позвал Таннер тихо.

— А? — Он остановился, и, когда Таннер с улыбкой указал на пакет, выдал с чувством: — Боже, черт! — Конни покачал головой, рывком раскрыл пакет и занялся заправкой машинки.

Таннер подошел к кухонной панели и присел на край, мельком взглянув за окно. Еще и близко не светало, по полю стелился густой туман — Таннер не мог различить квадрат инфилда в предутренней темени сквозь бликующий на стекле свет кухонной лампы.

Загудела протяжно кофемашина.

— Льюис о чем-нибудь спрашивал? — спросил Конни, убрав молоко в холодильник. — Ночью?

— Нет. Поел и поднялся к себе. А о чем он должен был спрашивать? — поддел Таннер с ухмылкой.

У Льюиса было с полсотни поводов спросить на неделе, но он не спросил. Либо сам сложил дважды два в голове — в конце концов, лягушонок не производил впечатления любителя выведывать пикантные подробности из первых уст, как когда-то это делал Марк, — либо его попросту не интересовали подробности.

Таннер пока исподволь приглядывался к Льюису и мог сказать про него наверняка лишь одно: не любит резких прикосновений без предупреждения.

Абсолютно закрытая книга.

Конни закатил глаза и отозвался с напряженным смешком:

— Ну не знаю. О чем спрашивали остальные сразу при вступлении в команду?

Конни жил бок о бок с порой неуместным любопытством окружающих долго — семь лет так точно, подольше Таннера на пару тугих до умозаключений подростковых лет. Таннер неотчетливо, но помнил времена средней школы, когда Конни, вспылив, мог броситься на придурка-соседа по парте в ответ на грубоватую шутку и отмудохать его толстым блокнотом на пружине с вырезками из свадебных журналов.

Позже Конни стал тише, сдержаннее. Таннер, смеясь, говорил, что британские корни и воспитание Каллахана взяли верх. Но на деле Конни научился играть по правилам общества, легче мириться, не принимая близко к сердцу, с тем, что агрессивно несогласных или любопытствующих не со зла вокруг всегда будет в достатке.

Да и американское общество, признаться честно, за последние несколько лет прилично шагнуло вперед.

Просто Конни привык к вопросам. С равнодушием он сталкивался впервые, и оно ожидаемо его смущало.

— Я понял, — сказал Таннер весело, — тебя лишили минуты славы.

— Очень смешно, — пробурчал Конни.

Он насыпал половину чайной ложки сахара в полную кружку капучино и поднес ее Таннеру, поставив подальше от края.

— Сегодня в восемь, — напомнил Конни, потерев указательным пальцем уголок глаза и смешно зевнув, — отец ждет нас с командой у себя. Надо будет предупредить Льюиса. — Конни оперся ладонями о кухонную панель по обе стороны от ног Таннера и, наклонившись, ткнулся лбом в его плечо. Он признался глухо: — Немного волнуюсь, если честно. Ужин в начале года уже вроде традиции, но этот год… Ной не в себе после Адама, Льюис… забывает поесть и готов хлопнуться в голодный обморок, но не спуститься к ужину. Эти двое — я за них волнуюсь.

— Эти двое, — с нажимом произнес Таннер, мягко оттолкнув его голову плечом, чтобы взять пальцами за подбородок и заставить посмотреть себе в глаза. Конни прищурился сонно в ярком свете лампы, — не должны быть твоей персональной заботой. У тебя их и так слишком много. — Таннер перечислил нехотя: — Тони скоро посадят на колеса, Дилан набрал дохуя факультативов и через пару недель, как обычно, загоняет себя до пены у рта, Клод Натаниэль с интимным видео... Я сам присмотрю за Ноем и лягушонком вне поля.

— Напомни, сколько раз я говорил, что люблю тебя? — пробормотал Конни со слабой улыбкой.

— Эй! — возмутился Таннер, рассмеявшись. — Хочешь сказать, я исчерпал свой лимит? Иди сюда, засранец.

Таннер потянул его за подбородок ближе и, наклонившись, коснулся его жадно открывшихся навстречу губ. В чем-то Конни демонстрировал поистине не британскую напористость. В поцелуях с ним всегда было очень много языка, горячего дыхания рот в рот в безбожно коротких паузах и той возбуждающей манеры давить и прятать полустыдливо зачатки горлового стона, от которой Таннер чувствовал каждый раз, словно в первый, как его захлестывает с головой нечто животное, пугающе бездумное.

— Не остановишь меня… — прошипел Таннер Конни в рот, сгреб в кулак шелк его пижамной кофты на спине и прижал к жестким лопаткам. Он укусил Конни за нижнюю губу и резко отвернулся от попытки поцеловать снова, протянув ему на ухо: — и я трахну тебя прямо на этом столе. Пожалуйста… останови меня.

— Кей Нат уже точно не спит, — с придыханием ответил Конни, поставив дрожащие пальцы ему на грудь. Он нехотя отстранился и облизал губы. Растерянно, поймав на лету ту паранормально общую мысль, глухо произнес: — А это каждый раз…

— …как в первый, а? — эхом закончил Таннер.

По затылку будто прописали битой, вены на руках сладко покалывало от участившегося пульса.

Раньше он боялся, что это пройдет, притупится со временем и встанет в привычку, чтобы однажды наскучить. Что он поломанный, не предназначенный для такого, что его основательно попортила среда, в которой он вырос, и он до нутра заражен ее плесенью.

В голове не отшумел еще прокуренный голос матери: «Тебе охуенно свезло, что в тебя втюрился глупый гомик с баснословно богатым папашей. Не будь идиотом, Тан. Тяни с него бабки, пока он не поймет, что ты вшивая грин-бэйская бродяга, не стоящая и сверкающих труселей спидозного стиптизера из Вегаса».

Если только той жизни, той полной колдобин дороге, суждено было привести его к оглушительной мысли ранним утром на продавленной койке в родном трейлере, что он хочет не денег, а глупого приставучего гомика, с которым сидел за одной партой, Таннер не променял бы ее ни на что другое. Правда, когда папаша вызнал, что Таннер не гребет из кошелька Винтеров зеленые купюры, а копит по подработкам и тратит на билеты в кино и чахлые розы в дешевой бумажной обертке, пришлось прятать от Конни разбитое в мясо лицо с неделю, не вылезая из трейлерного парка и отмазываясь байками про ангину.


Конни, не дурак, понимал все прекрасно.

И пытался не единожды уломать его уехать вместе с ним, Каллаханом и Оливией куда-нибудь далеко, на западное побережье. Через это они тоже прошли. Ссоры, ругань до хрипоты, громкие хлопки дверьми. Уговоры и угрозы.

В итоге Конни остался.

Не только из-за Таннера, но и из-за себя. Не отказываясь полностью от семейного капитала — глупо, Таннер бы не понял, скорее осудил, — он жаждал узнать, кем станет на самостоятельном спортивном пути, без влияния фамилии Винтер.

И прокуренный голос матери не отшумел в голове. Но лишь потому, что Таннер упрямо освежал его в памяти теперь, когда знал ответ.

Они с Конни были испытаны деньгами сполна. Умели распоряжаться ими и относиться к ним спокойно.

Но годы не притупили и не стерли того, что Таннер боялся однажды потерять в сорной траве, из которой вылез. И если кто-то спрашивал, Таннер говорил, пожимая плечами: «Это на всю жизнь, приятель. Я не спорю на бабки, но если настаиваешь, оставь потом на могильной плите».

Может, Каллахан и жалел, что решил приземлить Конни сызмальства, отдав не в дорогущий частный пансион, а в обычную государственную школу, где тот нашел себе беспородную грин-бэйскую бродягу. Но он никогда об этом не говорил. По крайней мере, не с Таннером.

Мысль о Каллахане, прорезавшись в отрезвившемся сознании, напомнила о насущном.

— Меня сегодня не будет на тренировочной игре, — сказал Таннер, прокашлявшись и подцепив кружку с капучино, чтобы сделать большой шумный глоток. Конни недоуменно вздернул брови, и Таннер пояснил: — Кэл написал. Ждет меня в шесть. Раньше ужина.

— С каких это пор мой отец срывает тебя с игры? — спросил Конни удивленно, сложив руки на груди. Таннер слегка пожалел, усмехнувшись, что они просто не трахнулись на кухонном столе. Конни не выносил неведения, и сейчас вид у него сделался такой, будто его не позвали на юбилей любимой бабушки. Конни проговорил с четко зазвучавшим в голосе британским акцентом: — Если он снова потащит тебя играть в гольф или хвастаться своим новым вертолетом, клянусь, я убью вас обоих.

— Он просто хочет поговорить, — сказал Таннер, сделав очередной глоток. Судя по вкусу, Конни добавил корицу. Он всегда поспевал с просьбами, даже если сам Таннер забывал попросить. Когда Таннер указывал ему на это весело, Конни, выгибая бровь, произносил убийственно серьезным тоном: «Таннер, я знаю, сколько раз за ночь ты перевернешься с боку на бок, если переиграешь накануне в шутеры, и что ты никогда не наденешь бежевые носки, если в ящике остались чистые серые. Реально? Корица в кофе?»

— Отдельно с тобой, — сказал Конни придирчиво. — Без меня.

— У нас с твоим отцом много общего, знаешь ли, — отозвался Таннер с ухмылкой.

На самом деле он догадывался, что за новости Каллахан и Оливия собирались сперва испытать на нем, а уж потом ставить в известность Конни. Но поделиться домыслами сейчас — убить Винтерам щекочущую нервишки интригу.

— Что например? — Конни, не выдержав строгой мины, улыбнулся. — Ты тоже качаешь нефть, пока я не вижу?

— Нет. Он тоже любит бейсбол и тебя, — выкрутился Таннер, о чем Конни немедленно ему сообщил, фыркнув:

— Выкрутился! — Конни опять шагнул вперед, чтобы прижаться щекой к его плечу. Повел головой вслед за ладонью, которой Таннер махнул по его волосам, пригладив торчащие светлые вихры.

— Меня подменит Дэн из запасного состава, — предположил Таннер, догадавшись, о чем Конни задумался, водя пальцем по растрепанному краю дырки на рукаве его футболки. — Баллок все равно хотела посмотреть, на что мы годны в атаке без меня на бите. Редко выдается такая возможность. Я постоянно на поле, так что...

Конни согласно кивнул.

В коридоре послышались шаркающие шаги, и Конни отошел к кофемашине, достав свою кружку.

— Доброе утро, — промямлил еле слышно Тони, зайдя на кухню. Выглядел он зареванным, синяки под впалыми голубыми глазами стали отчетливее вчерашнего. Он то спал до победного, то вскакивал ни свет ни заря, хотя Конни, прошерстив его расписание, заявил, что у него нет ни одной первой пары в этом семестре.

Таннер прикусил щеку с внутренней стороны.

Психолог, к которому Баллок записала его, Тони и Ноя, сказал, что девушка тут ни при чем — и Тони, похоже, пора, предварительно отправив к другому специалисту, сажать на курс колес. Таннер не представлял, с какой стороны подступиться к Тони. Что сказать, как поддержать. В такие моменты, как и с Льюисом, который молча дожевал вчера свой омлет и поднялся из-за стола, Таннер чувствовал себя до безобразия беспомощным и бесполезным. Он знал, каковы на вкус удары кулаков и внешняя, физическая боль, но ничтожно мало по сравнению с остальными знал о том, какой бывает боль, приходящая изнутри.

— Садись, приготовлю тебе яичницу с беконом, — предложил мягко Конни, отодвинув для Тони стул, и улыбнулся.

Конни тоже не знал. И тоже с тревогой ждал заключения врача.

Но он никогда не отступал перед трудностями. И, как подумал Таннер, кинув Тони упаковку салфеток, всегда был чертовски хорош в том, что касалось терпения.




***




— Таннер, честно, не будь это важно, я бы ни за что не сорвал тебя с игры, — протараторил Каллахан виноватым тоном, вылетев в холл в спортивном костюме, и шустро вытер пот со лба махровым полотенцем.

Похоже, он только соскочил с беговой дорожки. Судя по торчащему в ухе наушнику, параллельно болтал с кем-нибудь из далласских коллег.

— Конни сказал? — удивился Таннер, переступив с ноги на ногу.

Ужин назначили на восемь, в столовой, двери в которую были приглашающе распахнуты, еще не начали накрывать. Но Таннер, рассудив, что глупо приезжать на разговор, тащиться обратно в город и возвращаться вместе с остальными вновь, сразу пришел при полном параде.

Он от души ненавидел жмущие неудобные дерби. А внутри особняка Винтеров, когда светлый и изысканно неброский, но все же отмеченный конским ценником лондонский лоск задавил его со всех сторон, Таннеру до удручающего сильно захотелось сдернуть бирку, спрятанную под лацканом пиджака.

Сегодняшний костюм почти за пятьсот баксов он изначально собирался вернуть после ужина. Как и все костюмы, которые надевал по важным случаям.

Будь его воля, пошел бы в драной футболке и сползающих джинсах.

Но тогда Конни пришлось бы забирать и оплакивать его труп после меткого выстрела полиции мод в лице Оливии Винтер.

— Нет, у тебя на лице написано, что ты пропустил игру, — сказал Каллахан и, отбросив полотенце в кресло, стоимостью троекратно превосходящее все скромные пожитки Таннера, поманил его рукой. Таннер послушно подошел ближе и тут же оказался в крепких объятиях. — Боже, как я соскучился! Ты пахнешь Таннером.

— Потому что я он и есть, па. Прекрати, мы две недели не виделись… — выдавил Таннер, похлопав его ладонью по спине. — Нет, серьезно, ты меня задушишь… Вот прямо сейчас…

Каллахан разомкнул объятия, позволив ему вдохнуть. Придержал Таннера за плечи и спросил с фирменным винтерским прищуром, внимательно рассмотрев его лицо:

— Конни следит за БЖУ? Ты что-то бледноват.


— Я нормально ем. — Таннер поправил пиджак. Он мысленно понадеялся, что сегодня на приеме нормально поест и Льюис. — Лучше скажи, как тебе мой прикид?

— Оливия будет в экстазе. — Каллахан подмигнул и от души хлопнул его по плечу.

До мощностей Марка, который мог от прилива чувств сбить таким жестом с ног, он не дотягивал, но Таннер все равно неловко пошатнулся.

Каллахану в марте перевалило за пятьдесят.

Вполне может статься, что Таннера подводила визуальная память — он в прошлом году страшно изумился, отрыв в альбоме их с Конни фотку из летнего бейсбольного лагеря, и немедленно получил подушкой по голове за возглас: «У тебя тогда были волосы до плеч? С ума сойти, ты тут вылитый Курт Кобейн!»

Но Каллахан, по ощущениям, почти не изменился внешне с тех пор, как Таннер впервые его встретил вживую.

Тогда Каллахан пришел поболеть на одну из первых игр Конни и произвел фурор на трибунах — нечасто увидишь нефтяного магната в соседнем ряду, жующего сосиску в тесте с изысканностью английской королевы и вскрикивающего на болах с яростной досадой истинного американца.

Каллахан так же широко улыбался, демонстрируя ровный ряд ослепительно белых зубов, держал превосходную осанку и щеголял свежим костюмом от лучших портных восточного побережья. И сейчас, как и тогда, мог похвастать роскошной густой шевелюрой не тронутых сединой волос.

Изменился только взгляд, которым он смотрел на Таннера.

В тот далекий год Таннер не смел сглотнуть под прицелом его ледяных цепких глаз.

Таннер отчетливо помнил, как съежился, чуть не выпустив биту из рук, понимая с отчаянием, что Каллахан ищет и не может найти причин провального выбора собственного сына.

Но что-то придало смелости в тот момент.

Таннер встряхнулся, воскресив в памяти, как Конни, отчаянно краснея и заикаясь, после математики попросил разрешения звонить не по теме уроков и целых пять минут, действительно набрав ему вечером, шумно дышал в трубку под насмешливые и мягкие просьбы Таннера сказать хотя бы «Привет».

Вот тогда-то Таннер выпрямил плечи, сжал биту крепче и со всей дури, распаленный уверенностью, что зажравшийся взрослый придурок не запрет от него Конни на всех замках мира, выбил свой первый школьный хоумран.

Одна игра, естественно, не поменяла отношение Каллахана и не растопила лед в сосредоточенных, не находящих достоинств среди сплошных изъянов глазах.

Но Таннер подозревал, что именно тот удар на школьном стадионе стал первым в череде прочих моментов и мелких, по отдельности ничего не значащих жестов, встреч и разговоров, поступков и признаний, которые случились в течение последующих лет и по крошке, работая кропотливо, разбили стену отчужденности и недоверия между ними.

Даже не понимая выбора Конни, Каллахан не пытался с ним спорить.

Он молча забирал Таннера на тачке из трейлерного парка по утрам и отвозил обратно после уроков, когда родители вновь начали его лупить. Таннер наотрез отказался от переезда, но Каллахан нашел выход — давал родителям Таннера понять, что приглядывает за ним.

Оглядываясь назад, Таннер думал с ироничной усмешкой, что четырнадцатилетний Таннер, скажи ему кто, что однажды, вылетев в коридор больницы, куда Конни отвезут с разрывом селезенки, он бросится в раскрытые объятия Каллахана Винтера и назовет его папой, тот угрюмый подросток бы фыркнул скептически и вряд ли поверил на слово.

А сейчас это казалось естественнее собственного имени.

Сейчас глаза Каллахана светились теплом, когда он смотрел на Таннера, и в их уголках собирались мелкие морщинки от широкой искренней улыбки. Жалел ли Каллахан, что все сложилось именно так, как сложилось? Таннер никогда не спрашивал. В одном был уверен точно — Каллахан, как и он, уже давно не представлял другой жизни. Ни для Конни, ни для себя.

— Так и кого нам ждать? — бодро спросил Таннер, улыбнувшись. — Брат? Сестра? Скажи, что на подходе маленькая принцесса Винтер, и я, черт возьми, сдерну бирку с этого дурацкого пиджака.

Лицо Каллахана вытянулось от удивления.

— Как ты?.. — Он оторопело обернулся по сторонам, будто ждал подсказки от кресел или картин с портретами предков Конни на стенах.

— Не припомню, чтобы ты писал «Внимание! Это не учебная тревога», приглашая меня поиграть в гольф, пока Конни не видит, — заметил Таннер, разведя руками. — Попахивало… твоей паршивой способностью нагонять интригу.

— Я категорически не понимаю, откуда в Конни столько ненависти к гольфу, — проворчал Каллахан и, взглянув на Таннера исподлобья, уточнил обиженно: — Я и правда ужасен в интригах?..

— А я имею право хранить молчание? — Таннер почесал кончик носа, пытаясь скрыть перевшую из него ухмылку.

— Слишком дерзко, молодой человек! — Каллахан приобнял его за плечи и несильно встряхнул. Он шепнул заговорщески: — Рви бирку, приятель. Это маленькая принцесса Винтер. До ужина еще пара часов — есть время обсудить под бокал шампанского, в какой его части и как мы объявим об этом Конни.
======================================================
Все загружались в минивэн Тома молча и друг на друга не глядя: тренировочная игра принесла посредственные результаты, если не сказать паршивые.

Льюис пребывал в смешанных чувствах.

Они с Ноем и словом перед игрой не обмолвились и не договорились о системе знаков. Льюис не без оснований побаивался, что без заказа подач их связка очень быстро даст сбой: сколь бы талантлив ни был Ной Сэлман, он вряд ли бы долго протянул на одних догадках, что и куда ему подают. Но Ной, едва устроившись на позиции, опустил свободную от ловушки руку между колен и, вытянув указательный палец, заказал ему синкер — Льюис с воодушевлением понял, что если не силу и направление, то вид броска Ной мог просить количеством пальцев, опираясь на вчерашнюю очередность их не сложившейся тренировки.

Сперва дело даже пошло бодро. Ной заказывал исключительно его коронные фастболы: синкеры, каттеры и фор-симы. В первый же иннинг Льюис слету обеспечил троим бэттерам противника страйк-ауты, ни одному из них не позволив выбить мяч в поле.

Когда пришло время играть в атаке, на бите побывали Марк, Финнеас и Клод Натаниэль. Льюис не без стыдливого облегчения отметил, что запасной стартовый питчер пропускает болы через раз: счет с мертвой точки они не сдвинули, но Марк, выбив мяч в аутфилд между левым и центральным игроками, успел, пока те замешкались, доскакать до второй базы. А Клод Натаниэль, сменивший на бите быстро схлопотавшего страйк-аут Финнеаса, тоже отправил мяч в поле, позволил Марку добежать до третьей и заслужить благосклонный кивок наблюдавшей за процессом Баллок.

Трудности начались во втором иннинге.

Ной, глянув на вышедшего на биту мощного Эммета Прайса, игрока первой базы из запасных, видно, решил, что тот может перехватить фастбол, и четырьмя пальцами заказал крученый керв.

Льюис запаниковал.

Быть может, сказалась их вчерашняя тренировка и десятки раз прокрученные мысленно ночью сомнения в собственной технике, быть может, боязнь на глазах у Баллок даже слегка уступить в статистике страйков питчеру запаса. Так или иначе, Льюис резко покачал головой и, замахнувшись, без лишних раздумий отправил Ною синкер.

Тот поймал бросок, но и сквозь обзорную рамку шлема Льюис рассмотрел, каким бешеным стал его взгляд — наверное, Ною до него нечасто отказывали в подачах. Повезло, что Эммету Прайсу не хватило скорости перехватить мяч.

Зато хватило другому бэттеру.

Ной пытался стребовать с Льюиса кервбол и слайдер, но Льюис с упрямым отчаянием отправлял в ответ сплошные фастболы.

«Пробуй», — сквозило раздраженное в том, как Ной настойчиво тянул пальцы, привлекая его внимание.

«Не могу», — надрывалось у Льюиса в голове.

Страх облажаться волнами раскатывался по телу. Льюис думать ни о чем не мог. Кроме того, что Баллок видит каждую его подачу и делает выводы.

К концу второго иннинга один из бэттеров противника все-таки совладал с фор-симом Льюиса и отправил мяч в поле. Его тут же перехватил между второй и третьей базами бдительный Тони и шустро передал Конни, чтобы тот заблокировал вторую базу. Но Льюис пропустил мяч — и, еле пережив переход в атаку и выступление Бэмби, Тони и Конни на бите, в третьем иннинге встал на питчерскую горку страшно потный, с разболтанными вкрай нервами и четкой уверенностью в том, что проебет сейчас все.

Впрочем, до момента неминуемого оглушительного провала Льюис даже не доиграл. Он сделал всего три подачи, когда почувствовал, что левая рука, перегруженная серией скоростных и слишком мощных фастболов, не разбавленных кручеными и медленными, подала первые признаки усталости. Баллок заметила, как он помассировал запястье, и, не обращая внимания на ярые протесты, заменила его питчером-реливером — для Льюиса игра была закончена.

К концу восьмого иннинга они еле-еле отбили пару очков в матче против собственных игроков замены.

Баллок, собрав листы с заметками в стопку, не захотела смотреть на девятый. Сказала, что разбор полетов устроит завтра, сухо пожелала всем хорошего вечера и ушла.

Хмурое молчание Баллок ощутимее не прозвучавших слов задавило «Грин-Бэй Хантерс» бетонной плитой душевного раздрая.

Том, стоит отдать ему должное, подливать масла в огонь не стал. Наоборот, попытался как-то их расшевелить после душа и даже щедрым жестом позволил ехать к Винтерам на вернувшемся из мойки минивэне.

На этот раз за руль сел Финнеас.

Рядом с ним на переднее пассажирское немедленно плюхнулся Ной, а остальные так быстро залезли в салон, что Льюис, не очнувшийся толком после игры, был вынужден скрепя сердце занять последнее свободное место между Бэмби и Клодом Натаниэлем.

Льюис перехватил взгляд обернувшегося Марка, молча укорив за подставу, но тот виновато развел руками. Конни усадил рядом Тони и что-то тихо шептал под его медленные, заторможенные в противовес скорости на поле кивки. Очевидно, привычного места в свите Льюису не оставили не просто так.

Немного спасало то, что Бэмби уткнулся в окно, отгородившись от разговоров натянутыми монстер-битсами, да и Клод Натаниэль, судя по кислой мине, после провальной игры не был настроен приседать на уши.

Он только единожды за час пути нарушил тишину: наклонился к брошенной в ногах сумке, достал мокрый пакет с подтаявшим льдом и протянул Льюису.

— Я прикладывал в раздевалке, — отозвался Льюис неуверенно, хотя на уме вертелся другой вопрос. Неужели Клод Натаниэль специально для него потащил в дорогу лед?

— Баллок сказала, профилактика лишней не бывает, — бросил Клод Натаниэль равнодушно, поддев пальцем браслет из цветных ниток на запястье.

— То есть она попросила тебя, — уточнил Льюис с подозрением, бережно устроив пакет на левой руке, — взять на себя заботы о моей… профилактике?

— Нет, крошка Лью, — фыркнул, оживившись, Клод Натаниэль и растянул губы в знакомой гаденькой ухмылке, — я просто запал на тебя — аж жить не могу. Надеюсь, твоя рука еще сыграет у меня в штанах. Корыстный интерес, все дела.

— Да пошел ты, — буркнул Льюис, уставившись в другую сторону. Дикое желание сказать Клоду Натаниэлю «спасибо» тотчас улетучилось.

Настроение было убито напрочь. В атаке без не явившегося на игру Таннера они редко выбивали мячи в поле, а если и выбивали, то недостаточно результативно для полноценных пробежек по базам. Все заканчивалось на третьей, единожды занятой Марком — и то лишь благодаря его быстрым ногам. А в защите их капитально подставил Льюис. Может, его фастболы и спасли первые два иннинга, но за отсутствием других бросков, которые бы чередовали нагрузку на руку, он выдохся до позорного быстро, а пришедшие на смену реливеры открыли противникам возможность отбивать мячи и трижды, промахиваясь мимо страйковой зоны, допустили бейс-он-болы, пропуская бэттеров прогулочным шагом до баз.

Если раньше Льюис, даже зная о том, что плох в крученых и медленных, разбавлял ими фастболы и мог вывезти если не на точном броске, то хотя бы на факторе неожиданности, то после вчерашней тренировки с Ноем он будто обзавелся персональным блоком на все, в идеальности чего не был уверен.

И зачем только Ной требовал от него керв и медленный, если сам заявил, что они ужасны?


Завтра Баллок не погладит Льюиса по голове за такую игру.

Да что там, он себя самого к концу дня сожрет заживо и смешает с дерьмом — дайте ему пару часов помариноваться в воспоминаниях с питчерской горки.

Льюис заметил, что Финнеас припарковался на территории, только когда Бэмби рядом зашевелился, стянув монстер-битсы, и открыл дверь.

С улицы пахнуло прохладой и тонким ароматом плодовых деревьев.

Выбравшись на мощеную парковочную площадку, Льюис, пусть и был в курсе, во сколько оценивается состояние семьи Винтер, невольно завис, разглядывая подсвеченный фонарями фасад трехэтажного загородного особняка. Справа раскинулся сад, вдалеке слева угадывался спуск — предположительно к бассейну и уличной зоне отдыха. Прилегающая к особняку территория отсюда не просматривалась и на треть. Такой домина мог бы стоять где-нибудь в солнечной Калифорнии, в холмах Калабасаса, среди жилья знаменитостей, и слабо сочетался в сознании Льюиса со штатом Висконсин.

На ступенях широкого крыльца курил, дожидаясь их, Таннер. Даже в ладно сидящем на нем черном костюме он выбивался внешне из общего ансамбля роскоши.

Льюис поправил полы бежевого худи — единственного подходящего по размеру, — ощутив дискомфорт в задавившей с порога атмосфере неприличного богатства. Но, в очередной раз зацепив краем глаза растянутый джемпер вышедшего из минивэна Ноя и его светлые джинсы с рваными коленками, успокоился.

Конни, в несколько широких шагов оказавшись на крыльце рядом с Таннером, вырвал сигарету у него изо рта и бросил в урну. Таннер, отреагировав на это скупым смешком, заметил:

— Вы задержались.

— Мы даже не доиграли девятый иннинг, — сказал Конни с проскочившей в тоне досадой. Он как-то уравновесил внешний вид Таннера, ненавязчиво добавив ему солидности. Может, дело было в выгодном контрасте. Конни надел сегодня любимый кремовый костюм и один из легких белых шарфов.

— В чем дело? — Таннер нахмурился, поймав взгляд Конни. Тот покачал головой. «Не сейчас», — Льюису иногда казалось, что у них существует своя система знаков, предупреждающая от необдуманных слов при свидетелях.

— Я хочу шампанское, — вдруг капризно встрял Клод Натаниэль, разрядив накалившуюся свежим воспоминанием об игре обстановку. Клод Натаниэль подошел со спины к Льюису, и тот резко увернулся от попытки закинуть руку ему на плечо, для верности отскочив на шаг. Клода Натаниэля это не смутило. Он подмигнул и спросил заговорщическим громким шепотом: — Нажремся, крошка Лью?

— Отвалишь ты от меня или нет? — тем же громким шепотом прошипел Льюис.

— Ты разбиваешь мне сердце, — пожаловался Клод Натаниэль, надув губы, тряхнул светлой гривой и поднялся по ступеням, проплыв мимо расступившихся Таннера и Конни в распахнутые двери.

— Чувствуй себя как дома! — крикнул ему вдогонку Марк и хихикнул, когда Конни метнул на него острый взгляд. — Что? Как будто ему требуется приглашение.




***




На ужине Льюис чувствовал себя так, будто попал на чужую встречу выпускников, где всех связывали какие-то общие воспоминания и шутки, и лишь он один ковырял вилкой овощи-гриль в своей тарелке и терял нить разговора, не представляя, где и как ему подать слово, чтобы не выглядеть угрюмым неблагодарным подонком.

Каллахан и Оливия Винтер оказались радушными хозяевами, к тому же оба мастерски управляли настроением за столом. Когда они смеялись и шутили, смеяться и шутить хотелось без исключения всем — даже Тони, к удивлению Льюиса, улыбнулся, когда Оливия припомнила ему забавный прошлогодний случай с потерявшимся корги.

Внимание не обошло и Льюиса.

— Как тебе овощи, милый? — спросила Оливия, жестом велев прислуге наполнить опустевшие бокалы Финнеаса и Клода Натаниэля. Улыбка Оливии так ярко напоминала о Конни, что Льюису и в голову бы не пришло при довольно сильном их внешнем сходстве, что она ему не родная мать.

— Очень вкусно, спасибо, — честно признался Льюис. Может, конечно, он просто проголодался, но точно не собирался противиться уже третьему вмешательству Таннера, который подкладывал добавку в его тарелку в обход прислуги.

— Все дело в соусе. — Оливия погладила сидящего рядом Конни по плечу. Тот накрыл ее пальцы и бережно сжал мимоходом, не отвлекаясь от разговора с Марком. — Фирменный рецепт бабушки Констанса.

Льюис подозревал, что «рецепт бабушки» обозначает рецепт ее поваров, но охотно покивал, отправив в рот болгарский перец.

— Точно не хочешь стейк? — уточнил с благодушной усмешкой Каллахан. — Говорят, ты сегодня играл как зверь.

Льюис чуть не поперхнулся водой. Интересно кто? Он покосился на Бэмби и Тони. Точно не их комментарий. Злобный лепрекон, который не видел дальше трех дегустационных бокалов, из которых нюхал? Держи карман шире. Больше похоже на Марка, но тот слишком занят был, уговаривая воротящего нос Конни на партию в покер, чтобы поддакнуть Каллахану.

— Не хочет, — тихо подал голос Клод Натаниэль, вальяжно откинувшись на спинку стула. Он единственный, кроме Конни и Таннера, кто откопал по случаю добротные брюки и пиджак. Впрочем, Льюис не сомневался, что в гардеробе Клода Натаниэля найдется все вплоть до карнавального костюма в виде огромного початка кукурузы. Клод Натаниэль изящно отхлебнул шампанского и добавил: — Лью вегетарианец.

— Неправда, — прошептал Льюис возмущенно, отдавив ему ногу под столом. Только ради этого, пожалуй, стоило вновь сесть рядом.

Клод Натаниэль поморщился, высвободив туфлю, и вполголоса отозвался:

— Было бы чего стыдиться.

— То, что я не ем мясо, не значит, что не могу, — оправдался Льюис тихо непонятно зачем.

— Ты удивишься, но это ничуть не противоречит моим словам, — пропел Клод Натаниэль, вновь присосавшись к бокалу.

— Кей Нат, — Каллахан переключился на него, чуть сощурив серые глаза, и обстановка за столом незримо поменялась. Даже Финнеас перестал скрести ножом по тарелке. — Слышал, ты попался недавно на горячем.

— Па, — предупреждающе произнес Конни в повисшей тишине, но Каллахан невозмутимо заметил:

— Я беспокоюсь об имидже команды.

— Это моя забота, — с нажимом возразил Конни, нахмурившись.

— Тем не менее. — Каллахан расправил плечи, выпрямившись на стуле, и Льюис невольно вздрогнул. В жесте не было ничего опасного, но менторская серьезность, с какой Каллахан взялся за Клода Натаниэля, напрягала. Льюис на дух не переносил строгости взрослых незнакомых мужчин — даже если те были добряками вроде отца Конни. — Тебе следует быть осмотрительнее перед началом сезона, Кей Нат.

— Да, сэр, — тускло ответил Клод Натаниэль, поставив бокал на стол.

Льюис в первый раз увидел его пристыженным, по-настоящему расстроенным чьим-то замечанием. Клод Натаниэль побарабанил пальцами по ножке бокала, не решаясь поднять взгляд.

— Надеюсь, ты уже выложил публичные извинения? — спросил Каллахан пытливо.

— Я… — Клод Натаниэль растерялся, на его скулах проступил болезненный румянец. — Наверное, надо.

— Ничего личного, — заверил мягко Каллахан, — но мой пиар-менеджер сказал, это неплохое…

— Боже, пап! — взмолился Конни. Таннер вцепился ему в руку, переводя взгляд с Конни на Каллахана, будто поджидая, с какой стороны придет взрыв.


Льюис не вытерпел. Слова вырвались сами:

— Отстаньте от него уже!

Все присутствующие обернулись в его сторону. Только Клод Натаниэль по-прежнему смотрел на пальцы, стиснувшие ножку бокала. Каллахан удивленно приподнял брови, и Льюис добавил неловко, не ожидав, что спровоцирует столько лишнего внимания:

— Сэр… Простите. Это… — Он уже начал говорить, сворачивать назад было поздно — Финнеас смотрел ему в рот завороженно, словно ждал, что оттуда как минимум повалят тлеющие угли. Пришлось признать нехотя: — Это из-за меня. Вчера все… болтали у меня за спиной. — Льюис чувствовал, даже не поворачиваясь в его сторону, что Ной смотрит, и проглотил подробности об Адаме. — Сплетни про нового питчера команды реально донимали. Клод Натаниэль просто… отвлек внимание. Это было тупо. Но он не от скуки и не забавы ради слил то видео.

— Неправда, — тихо прошипел Клод Натаниэль, наконец подняв на него вполовину огорченный, вполовину раздраженный взгляд. Он произнес звонче: — Все знают, что я падок на внимание.

— Ты удивишься, — язвительно вернул ему Льюис, — но это ничуть не противоречит моим словам.

Клод Натаниэль поджал губы. Казалось, он хотел сказать что-то еще, но не рискнул, лишь молча мотнул головой и отвернулся.

— Что же… — Каллахан, прокашлявшись, сменил тему, пока гнетущая тишина не растоптала приятное впечатление от вечера в прах. — Кто-нибудь хочет сыграть в покер?..

Оливия, уловив недвусмысленный сигнал, засуетилась вместе с прислугой, раздавая указания направо и налево. Все поднялись из-за стола и стали медленно переходить с бокалами и закусками в гостиную. Каллахан выглядел виноватым. Он придержал поникшего Клода Натаниэля за плечи и отвел в сторонку, пока Марк, отвлекая остальных, разглагольствовал, что обдерет Конни до цента после первой же партии.

Льюис обернулся в поисках Ноя, но тот исчез — пропали со стола и три его дегустационных бокала.

— Я пойду подышу воздухом, ладно? — предупредил Льюис Таннера скомканно, перехватив его на пороге гостиной.

Таннер посмотрел на него сверху вниз, с сомнением прищурив один глаз. Но почти сразу же усмехнулся и сказал:

— Передавай воздуху, что у вас не больше получаса — потом я пойду вас проверять.

Льюис кивнул, не особо вдумываясь в смысл предупреждения. Все мысли сейчас занимал Ной — уж явно тот понял, что слухами про нового питчера в коридорах вчера не ограничилось.

Льюис вышел на улицу, поискал на открытой веранде, спустился по крутой лестнице к бассейну и с облегчением выдохнул. Ной всего лишь сидел на бортике, закатав джинсы и опустив босые ноги в воду. Нетронутые бокалы стояли рядом.

Подсветка бассейна давала разглядеть мелкую мозаику на дне. Голубоватый свет плясал на растрепанных рыжих волосах Ноя: сейчас они казались куда ярче, чем на самом деле.

Льюис закатал штанины спортивок, скинул кроссовки и носки. Подошел и сел рядом, тоже опустив ноги в воду.

— Они болтали об Адаме, — все-таки сказал Льюис, почему-то решив, что ложь или умалчивание Ноя разозлят.

Тот ничего не ответил и практически никак не отреагировал. Но напряжения в уголках его плотно сжатых губ стало больше.

— Ты мог продержаться дольше двух иннингов, — сказал Ной спустя пару минут обоюдного молчания, — если бы бросал то, что я заказывал.

— Ты обосрал мои крученые и медленный, — напомнил Льюис, хмыкнув, и поболтал ногами, заставив их отражения в воде пойти рябью. Досада остро оцарапала горло: — Ничего бы не вышло.

— Ты кидаешь их неправильно, — пояснил Ной сухо, — но они не вредят тебе так, как жаровня из бесконечных фастболов. — Ной велел: — Дай руку.

Льюис протянул ему левую. Ной задрал рукав и провел жесткими пальцами вверх до локтя. Вернулся к запястью, осторожно ощупав.

— Перегрузил, — резюмировал Ной и опустил руку Льюиса ему на колено.

Льюис с трудом подавил сожаление. В какой-то момент ему померещилось, что Ной разомнет ему руку, но этого не случилось.

— Я не смог кинуть керв, — признался Льюис честно, — потому что знал, что кину хреново.

— Это я понял. — Ной, поднял бокал и поднес к носу. Вдохнул поглубже и, похоже, ни капли не удовлетворился результатом, судя по хмурой морщинке, пролегшей между темно-рыжих бровей. — Не бросай всю неделю.

— Что? — не понял Льюис.

— Не бросай вообще. Я поговорю с Баллок. — Льюис заметил, что Ноя поддушивает бессильная ярость от слабости запаха, но даже несмотря на это Ной говорил спокойно, уверенно балансируя на грани фаз «Ною скучно» и «Ною грустно». — Плотно займись ногами, как я и говорил, и приходи в следующий понедельник. Я буду учить тебя. — Он добавил напористо: — Но ты должен сделать ноги. Это важно. Хочу работать с готовым материалом.

— Ты… будешь учить меня? — удивился Льюис. Вспомнив слова Таннера, он не удержался от едкого комментария: — С чего вдруг такая честь? Рою Остину, кажется, ты выделял по две тренировки до игры.

— Он был сложившимся, Остину некуда было расти. Скучный середняк, — сказал Ной, поставив бокал с виски на бортик. — Но та хуйня, которую ты показывал сегодня на горке, не твой потолок. Ты создан для большего — и это пиздец как бесит. Терпеть не могу недоучек.

Сердце пропустило удар, в горле встал горячий ком. Никто и никогда не говорил Льюису, что он создан для большего. Что у его существования вообще может быть смысл.

— Чего ты хочешь? — спросил Льюис хрипло, кивнув на бокалы.

— Текилу, — ответил, подумав, Ной и показал на крайний.

Льюис взял бокал и налил половину в сложенную чашкой правую ладонь. Кончик носа Ноя был холоднее ледышки, когда коснулся большого пальца Льюиса. А глубокий выдох, как и в тот раз, ошпарил кожу жаром.

— Мне не везет с текилой, — сказал Ной, выпрямив спину, и стряхнул упавшие на лоб пряди. — С твоих рук хорошо раскрывается запах. Но сегодня… не повезло опять.

— Это все лепреконы, — отозвался Льюис, стряхнув остатки на решетку стока. Перехватив недоуменный взгляд Ноя, он хмыкнул и по привычке, без видимой на то причины задрал голову к небу. — Они прячут горшочки с четырехлистниками от рыжих не-ирландцев. Национальная борьба за удачу.

Ной рассмеялся.

Льюис засмеялся, не выдержав, тоже — его мягкий глубокий смех оказался заразительным. И Льюис, если честно, немного понимал теперь Финнеаса, который покатывался порой вместе с Ноем до слез на высоких фазах его настроения.

— Ты чертовски много пиздишь, пришелец, — протянул Ной с не отзвучавшей еще в голосе улыбкой.

Он наклонился к воде и зачерпнул ее рукой, пропустив между пальцев.

Легкий поворот головы, взгляд снизу вверх, блики от идущего из-под воды света на его бледном веснушчатом лице. Льюис подумал, что другого похожего момента не будет. Этот — особенный.

Льюис сам себе казался особенным прямо сейчас.

— Вода с подогревом, — сказал Ной, щелкнув пальцами по поверхности и обрызгав Льюису колени.

— Я не полезу в бассейн, — предупредил Льюис, обернувшись через плечо.

Обзор скрывала живая изгородь, но остальные наверняка уже вовсю рубились в покер в гостиной. Льюис живо представил, как они с Ноем заходят в дом, оставляя за собой лужи.

— Слабак. — Ной вдруг оттолкнулся от бортика и спрыгнул прямо в одежде. Льюис не успел отшатнуться от брызг. К тому же, вынырнув, Ной резво встряхнул головой, как пес, и добавил мокрых пятен ему на худи. Ной положил руки на бортик, подтянувшись и уперевшись в них подбородком. — Либо ты лезешь в воду, либо ты пришелец-слабак, Маккласки.


— Мне залезть в воду? — уточнил Льюис, усмехнувшись.

Таннер сказал, что придет через полчаса. Но всегда можно скинуть в воду и Таннера, верно?

— Ты залезешь в воду, — подтвердил Ной.

— У меня нет выбора, да? — Льюис ни капли не сомневался, что не успеет вскочить, как Ной дернет его за лодыжку. Выпады Ноя предугадать не получалось. Почему-то сейчас это скорее забавляло, чем пугало.

— Я уверен, что выбора у тебя нет, — отозвался Ной, постучав подбородком о предплечье на паре кивков. — И ты снова пиздишь как не в себя, поэтому я подумываю о том, что ставки повышаются до штрафного круга.

— Ладно. — Льюис сдвинулся ближе к краю.

Он уже почти спрыгнул в бассейн, когда услышал, как хлопнула дверь в отдалении, и различил голос Финнеаса:

— Ной! Ты где?

Льюис вскочил на ноги как ужаленный, сердце зашлось в бешеном темпе.

— Это всего лишь Финн, — сказал Ной, удивленно вздернув брови.

— Мне пора, — буркнул Льюис, схватил кроссовки и носки и рванул босиком между шезлонгов к лестнице, ведущей в сад.

Льюис взбежал вверх по ступенькам и остановился в укромной тени, осторожно выглянув в узкую брешь между кустами.

Ной уже вылез из воды и сидел на бортике. Льюис видел отсюда только его напряженную спину и мокрые волосы, плотно облепившие голову.

Обратно тянуло нестерпимо. Но Льюис отчетливо понимал, уставившись на подошедшего к Ною Финнеаса, что это желание может стать его последним в штате Висконсин, если речь зайдет про тенниссийскую папку.

Натянув кроссовки на босые мокрые ноги, Льюис сунул носки в карман худи, поднялся выше. И упрямо велел себе не оглядываться, даже когда услышал звон разлетевшегося на осколки бокала.
======================================================
— Они сказали, что мое сочинение дерьмо, — кисло протянул Финнеас, прижавшись виском к холодному стеклу. По автомобильному окну с обратной стороны бойко бежали капли, проносящаяся мимо пригородная застройка, и без того невзрачная и бледная, утонула в серости октябрьского дождя.

— Ну-ну, парень, следи за языком, — предупредил отец и тут же смачно выругался, притормозив, на перебежавшую дорогу дамочку с огромной синей сумкой из «Волмарт» через плечо. — Какого хрена? — добавил он запальчиво, посигналив дамочке вдогонку. — Да будь я на рабочей машине…

Отец покачал головой и собрался, похоже, тронувшись с места, выкатить статистику дорожно-транспортных происшествий за прошлый месяц, но покосился на Финнеаса и замолк.

Кожа на его высоком лбу сложилась гармошкой морщин. Финнеас недолюбливал эту гармошку. Триша, его сиделка, называла такую значком отца-одиночки при круглосуточном исполнении.

Когда тебе одиннадцать, ты еще особо не выкупаешь взрослых приколов, но обидный посыл — вполне.

Тришу Финнеас тоже недолюбливал.

— Мы, Грейсы, поголовно плохи в английском, — убежденно заметил отец, крепко держа руль обеими руками.

Он частенько говорил, гордо выпятив подбородок, «Мы, Грейсы», даже когда речь шла про отказ от госпитализации при разошедшихся швах или дебильную традицию на каждый день рождения Финнеаса выезжать в лес Чарльз-Понд и сажать очередное чахлое дерево.

Даже когда Финнеас почти был уверен, что отец вот-вот скажет: «Все это дерьмо не имеет значения, потому что я люблю тебя, сынок».

— Дело не в сочинении, — терпеливо объяснил Финнеас. — А в том, что я написал.

— Разве это не одно и то же? — Отец усмехнулся.

— Мы писали про страхи, — сказал Финнеас.

Усмешка сползла с лица отца.

Финнеас почувствовал горячее удовлетворение от того, что ему стало неприятно. Финнеасу тоже было неприятно стоять перед учителем с замусоленным тетрадным листом, переписанным трижды и все равно расчерченным сверху донизу исправлениями. «Клянусь, иногда ты такой отвратительный мстительный мальчишка», — возмущалась Триша, ворочая его, будто мешок с бататами, чтобы сменить мокрую простыню. В таких случаях Финнеас и не думал мстить и приятного в том видел мало. Лишь много позже он понял, что взрослые — они иногда как бестолковые задиры на пару классов старше. И от случая к случаю Трише было удобнее сказать, что ее подопечный мочится под себя ей назло, чем признать, что сериал по кабельному, со всей дури надрывавшийся на кухне, заглушил позывные звонка. Но тогда, под горячие слезы стыда, пекшие веки, и веру в непогрешимость взрослых мысль о том, что он отвратительный, плотно сидела в его голове.

«Я злой, — подумал Финнеас с мрачной непоколебимостью. — Нужно было умереть вместе с мамой. И тогда папе никогда бы не пришлось нанимать Тришу. И гармошки бы у него не было».

— Про что писали другие? — глухо уточнил отец.

— Карл написал, что боится, что его одновременно укусят оборотень и вампир, — поделился Финнеас, похрустывая пальцами. Отец морщился от звука, а Финнеас упрямо и целенаправленно его бесил. — Элли написала про то, что боится, что если надышаться гелием, можно улететь, как шарик, не успев зацепиться за дерево, прямо в космос и остаться там.

— Финн… — начал отец, хмурясь все больше и все крепче сжимая руль.

Стрелка спидометра медленно поползла обратно к нулю.

— По-моему, это у них сочинения дерьмо, — сказал Финнеас, не дав отцу собраться с мыслями для упреждающего ответа. Отец сам упоминал, что так делают даже прокуроры в суде. И почему-то им можно, а Финнеас — сразу невоспитанный. — Зачем бояться того, что никогда не произойдет? А они говорят, нельзя бояться того, что уже случилось.

— Хватит, — сказал отец, остановившись на светофоре. Повторил жестко: — Хватит, Финнеас, прекрати!

«Тебе до сих пор кажется, что бояться четырех ножевых в живот — слишком для школьного сочинения, па? — подумал Финнеас, запустив руку под футболку, коснулся ногтем старого шрама над пупком и прочертил знакомым путем дюйм до ближайшего его соседа. Он поднял хмурый взгляд в зеркало. — Ты вообще помнишь, каким я был десять лет назад?»

Столько лет прошло, а тема сочинения вернулась к нему бумерангом, взрыхлив землю над неглубоко захороненным прошлым.

Страхи.

Если бы не Том, который заявил, что без нужного количества дисциплин его стипендия и пребывание в команде окажутся под угрозой, и не королева Констанция, без спроса добавившая в его расписание курс английского, Финнеас в жизни бы больше не взял ручку ради писанины родом из головы.

Разве что в этот раз он поступил умнее и попросил Ноя накатать что-нибудь неброское, на твердую «B», про боязнь упущенных возможностей.

Финнеас посмотрел на часы над застеленной кроватью.

Восемь.

Ной сказал, ему хватит часа, но прошло уже два — и Финнеас вышел из комнаты, прошаркал по коридору и постучался в крайнюю дверь.

— Иди нахуй, — послышалось приглушенное.

— Это я.

— Тогда открыто.

— Всегда есть риск, — предупредил Финнеас, повернув ручку и шагнув через порог, — что это будет Баллок.

— Неа. — Ной сидел на полу, прислонившись спиной к сползшему с края кровати одеялу, и покусывал кончик автоматической ручки. Его взгляд сосредоточенно скользил по строчкам на прикрепленном к планшету тетрадном листе. — Баллок не стучит.

— Я рано? — уточнил Финнеас, кивнув на планшет.

Он подошел и плюхнулся рядом, вытянув ноги.

— Решил переписать, — отозвался Ной, вычеркнув пару слов из верхней строки. — Почти закончил. Финальная редакция.

— Переписать? — переспросил Финнеас. — Ты написал другое?

— Про страх одиночества, отторжения обществом, — пояснил Ной, широким значком-зигзагом поменяв два предложения местами. Он пробормотал, водя ручкой по словам: — Ты просил без палева и не выше «В», так что я сделал акценты пожирнее и добавил про боязнь трансформации в гигантское насекомое, типа ты не до конца сечешь в метафорах…

— Что? — Финнеас выпучил глаза. — Откуда взялось насекомое?..

— Забей. У меня все под контролем. Это из «Превращения» Кафки.

— Ты уверен? — пробормотал Финнеас с сомнением. — Я даже не знаю, кто такой Кафка.

— Зато твой профессор — большой фанат. — Ной кивнул на валяющийся рядом телефон с открытой вкладкой профиля профессора Лиделл в «Фейсбуке». — Грамотный чит-код… — Ной поставил последнюю закорючку и отложил планшет на кровать, — …и окажешься в любимчиках. Таких… — Ной критически оглядел Финнеаса, прищурив голубые глаза, и протянул с усмешкой: — подающих надежды, заинтересованных, но туповатых.

— Иди ты! — фыркнул Финнеас, бросив в него пустой упаковкой из-под соленого арахиса. Он провел ладонью по лицу и сполз, потянув за собой одеяло, спиной на пол. — Я снова у тебя в долгу.

— Ты не вылезаешь из этой долговой ямы, — поправил Ной великодушно, улегшись рядом. Он пихнул Финнеаса плечом. — Напоминаю: один минет — и мы квиты, Грейс.

— Прокачай уже свои навыки флирта. — Финнеас пихнул его в ответ. Перекатился на бок и подпер щеку кулаком, посмотрев на расслабленное лицо Ноя. Неделя прошла для него на адских качелях от грызни и громкой ругани со всеми подряд к тихому бешенству и выжиманию последних соков на поле, но сегодня, в воскресенье, Ной стал вдруг умеренно веселым и тихим, и Финнеас велел себе расслабиться. Фиона, психолог Ноя, советовала довериться профессионалам и времени — и не тянуть Ноя насильно в продление моментов затишья. Просто ценить их и полноценно проживать вместе с ним. Хотя это было чертовски сложно порой, Финнеас старался изо всех сил. Он ткнул пальцем в подбородок Ноя. — Как давно ты флиртовал, Сэлман?


— Не так давно, — уклончиво ответил Ной, глядя в потолок.

— И как? — встрепенулся Финнеас. Вопрос «После Адама?» комом встал в горле, и он не решился его задать.

— Никак. — На лице Ноя ни один мускул не дрогнул.

— Реально? Кто он? — фыркнул Финнеас недоверчиво, но Ной лишь неопределенно махнул рукой. Сколько Финнеас знал его, Ной не искал серьезности и длительности среди подобных не ищущих — и потому даже при несладком характере практически не испытывал с этим проблем. («Я не люблю с ними трепаться», — говорил Ной, пожимая плечами. «Ты написал чуваку “Кабинет 8. 3 этаж. Бери резинки”!» — с благоговейным ужасом восклицал Финнеас.) — Я бы сам с удовольствием на тебя запал. Только у тебя нет… Ну…

Финнеас пожал воздух пальцами, почувствовав, как запылали от смущения даже кончики ушей.

— Мне иногда кажется, — насмешливо заметил Ной, повернув голову в его сторону, — что ответ на вопрос, почему у тебя до сих пор нет девушки, отчасти кроется в том, что ты стесняешься слова «сиськи».

— Иди ты! — прорычал Финнеас, упав обратно на спину. Промучавшись с формулировкой достойного ответа, он заявил высокомерно: — Я жду.

— Ждешь, когда затылок Фейт Андерсон ответит тебе взаимностью? — поддел Ной, выгнув бровь.

— Прошу, не превращайся в гребаного Марка Янга, — умоляюще протянул Финнеас.

Он бы в жизни не написал Фейт с курса английского нечто вроде «Зачетные сиськи. Кабинет 8. 3 этаж». Восхищаться внешними данными девушки и орать об этом на каждом шагу — разные вещи. К тому же Финнеас догадывался, что Фейт, в отличие от него, свою «А» заслужила самостоятельно и предпочитала куда более изысканные выражения и ухаживания. Не то чтобы он на второй неделе учебы набрался достаточно смелости хотя бы для «Привет» сверх жалкой улыбки измученного болью в зубах невротика с задней парты. Но первый шаг точно был положен. Как минимум он воображал в красках, как общалась бы с Фейт более решительная версия Финнеаса Грейса.

— Не буду, — пообещал Ной. Уголок его губ дернулся, изобразив полуулыбку. — Прости, Финн. — Он произнес с особой грубоватой нежностью, присущей исключительно Ною: — Я знаю, что ты на самом деле очень тонко чувствующее существо.

Финнеас повернулся и обхватил Ноя руками за плечи, потянув на себя и бережно обняв. Сердце Ноя стучало размеренно, ровное дыхание не изменилось. Застыв на мгновение, Ной поправил задравшуюся футболку Финнеаса, махнув пальцами по шрамам на животе, обнял в ответ и со смешком спросил на ухо:

— Настолько?

— Доза платонических обнимашек, — пробормотал Финнеас.

В объятиях Ноя ему всегда становилось спокойнее, даже когда казалось, что буря, зреющая в груди, пробьет ребра, вот-вот достигнув критической точки.

Финнеас не представлял, чем заслужил Ноя.

Позднее детство прошло без друзей вовсе, в окружении трубок и катетеров, с кучей лекарств и пресной больничной пищей, вечно недовольной Тришей под боком, отцом, который после долгой реабилитации приходил на бейсбольное поле не поболеть за него, а за шиворот оттащить в тачку и промыть голову тем, что нормальная жизнь после четырех ножевых якобы стала не для него.

Но все стоило Ноя Сэлмана рядом. Абсолютно все.

«Я злой», — было написано на лице Финнеаса, когда королева Констанция привела его в бейсбольную команду «Грин-Бэй Хантерс».

«Ты-то? Меня видел?», — отвечало враждебное выражение на лице Ноя два года назад.

Не сразу.

Но вместе они научились быть чуть менее злыми.

— У нас уже были утром, — напомнил Ной с улыбкой в голосе.

— Ты ведешь счет? — фыркнул Финнеас. — Как мило.

— Так уж и быть, — с протяжным вздохом ответил Ной, обняв его крепче. — Ради тебя я готов потерпеть.

И сделать вид, что это действительно в большей степени для Финнеаса, чем для него.

Они лежали на сползшем на пол одеяле в привычном хаосе комнаты Ноя.

Письменный стол в свете двух ламп представлял собой поле боя бесчисленного количества карандашей, ластиков, скомканных тетрадных листов и погрызенных ручек среди башен из учебников, книг, блокнотов и альбомов с репродукциями картин. У Ноя были ноут, электронные читалка и планшет, но все же он, косо поглядывая на эко-активистов среди однокурсников, отказывающихся от печатных изданий и тетрадей в протест вырубке лесов, упорно писал почти все от руки.

Финнеас заметил, что гора бумажных комков на столе прилично выросла. После Адама Ной не сочинял новых стихов, но безжалостно редактировал, переписывал и отправлял в утиль как негодные что-то из старых.

На распахнутых дверцах шкафа, спинке стула и выдвинутых лесенкой ящиках комода болтались футболки, джемперы, джинсы и ремни. Финнеас брался наводить у Ноя порядок раз в неделю, старательно предлагая ему все новые и новые методы сортировки вещей в надежде, что какой-нибудь однажды покажется тому удобным. Но в глубине души подозревал, что единственный порядок, доступный сознанию Ноя, это метод «Открывая глаза, я вижу, что эта тряпка у меня есть. Если я ее не вижу, ее не существует. Тогда мне нечего надеть — но меня не пустят в учебный корпус голым. Вывод: к черту ящики».

За общим беспорядком даже не так бросалась в глаза стена над кроватью, от матраса до потолка обклеенная плакатами.

Ной вешал сюда исключительно рекламные ретро-постеры и афиши выставок, на которых побывал или которые хотел посетить, но не смог. Финнеасу, признаться, больше всего нравилась та, которая зазывала на местное прошлогоднее мероприятие, посвященное фигурам из спичек. Было что-то завораживающее в темной фотографии человечка с ярко пылающей головой, браво сражающегося с вырезанными из коробков монстрами.

Финнеас любил минимализм, свою заправленную без складок кровать, наглухо закрытый шкаф и пустой письменный стол — эдакий привитый с детства скучный, подчеркнуто «копский» порядок. Даже когда после трех лет жизни между больницей и комнатой дома, не сильно отличающейся по стерильности и пустоте от палаты, Финнеас вдруг понял, что в его спальне наконец появилась дверь и никто больше не зайдет без предупреждения и без стука, сходу окрестив его свиньей, он уже не мог вспомнить, каково это — бросить на пол носки и не почувствовать себя виноватым.

Но беспорядок Ноя тепло напоминал Финнеасу о маме.

Она жила в таком же творческом хаосе, а ее маленькая студия для рисования, оборудованная на чердаке, страшно бесила отца («Пустая трата времени и пространства»), но поражала воображение Финнеаса рожденным внутри нее миром: волшебным, полным неизведанного, запахов краски и меда, всегда светлым, уютным, далеким от страшных и не по годам горьких бед. «Маленькая Люси распахнула дверцы, забралась в шкаф, — смеялась мама, когда Финнеас заглядывал к ней, любопытно и боязно сунув голову в приоткрытую дверь и щурясь от лучика света, прыгнувшего на него с края смешного круглого окошка, — и очутилась в Нарнии! Как прекрасна ваша Нарния, мистер Тумнус!»

— Как прекрасна ваша Нарния, — пробормотал Финнеас, закрыв глаза.

— Что? — спросил Ной.

— Ничего.

Маму наградили пулей в лоб. На Финнеаса, застывшего от ужаса посреди кухни и выронившего плюшевого медведя, у ублюдка пули не хватило.


Год спустя отец упаковал весь чердак в коробки и заколотил круглое окошко, заявив, что из-за него в доме гуляет страшный сквозняк. Двери в Нарнию навсегда закрылись, шкаф превратился в обычного уродца из трех деревянных стенок и скрипучих дверец. В чудо Люси больше не верила.

«Естественно, ублюдку впаяют пожизненное, а то и парочку. Вряд ли он планировал, что супруга решит вернуться с ребенком из отпуска досрочно. Но оружие у него было при себе. И он не побрезговал им воспользоваться. В крови ничего не нашли — он был трезв. Удивительно, но люди порой готовы загубить жизнь себе и тем, кто встанет на пути, ради вовсе не кругленьких сумм».

«Ваш ребенок абсолютно здоров ментально, его психика оказалась достаточно… пластичной», — в голос заключали психологи и вереница других специалистов по мозгам, чьи компетенции и должности Финнеас не трудился запоминать.

Хотя он не понимал ни тогда, ни сейчас, как мог быть здоровым мальчик, шрамы которого так сильно болели из ночи в ночь. Четыре, на животе, затянулись, но взялся наложить швы на пятый спустя много лет только Ной Сэлман. Только благодаря ему Финнеас чувствовал — у старого рубца на сердце еще есть шанс затянуться.

— Пожрать бы, — предложил Ной, не то уловив, что Финнеас зарылся в безрадостные воспоминания, не то действительно проголодавшись под конец дня. А может, пятьдесят на пятьдесят.

Финнеас согласился.

Бросив сочинение на кровати, а одеяло — на полу, они вышли из комнаты Ноя и спустились на первый этаж.

Эхо их шагов гулко разносилось по пустым коридорам. Свита Констанции еще не вернулась с поля, а остальные наверняка корпели над учебниками перед началом новой недели.

Финнеас покосился на Ноя мимоходом. Тот не улыбался, но расслабленное выражение лица намекало — Ной в чертовски хорошем по его меркам расположении духа. Финнеас в перспективе понедельника подобного энтузиазма не испытывал. Да у него все внутри обрывалось при мысли о двух парах английского. Спасало лишь одно — там будет и Фейт. При большой удаче он улыбнется ей чуть менее жутко, чем обычно. Или даже поздоровается.

Они свернули еще раз, и Финнеас, напрягшись, различил из-за приоткрытой двери на кухню знакомые голоса.

— Ты невыносимо упрямый, крошка Лью, — попенял Клод Натаниэль.

— Сколько раз просить не называть меня так? — огрызнулся в ответ Маккласки. — У меня все в порядке с математикой! Не нужны мне никакие дополнительные уроки.

— Еще как нужны, — возразил Клод Натаниэль. Кажется, Маккласки сложно было спорить с этим утверждением от чистого сердца, потому что на несколько секунд он замолчал.

— У меня нет времени, — отозвался он наконец с сомнением. — Я должен бегать. И в расписании упражнений, которое составил Марк, нет лишних окон.

— У тебя скоро ноги отвалятся от такой нагрузки, — проворчал Клод Натаниэль. — Не удивлюсь, если ты и во сне бегаешь. А в душе приседаешь.

— Мои ноги не твоя забота.

— А твой плачевный средний балл по математике?

— Тем более.

— Я уже говорил, что ты невыносимо упрямый, крошка Лью?

— Я уже говорил не называть меня так, Нлод Катаниэль?

Ной остановился у порога, поэтому Финнеас, потеснив его осторожно, сам толкнул дверь и вошел первым.

Клод Натаниэль, подпирающий плечом навесную полку, и Маккласки, сидящий рядом на кухонной панели у раковины, резко замолчали и обернулись на него с одинаковым хмурым пренебрежением.

Финнеас ответил обоим взаимностью.

С этой парочкой он не пересекался большую часть времени, но даже на отдельной орбите они производили критически много шума. Клод Натаниэль таскался за Маккласки надоедливым хвостом всю неделю, то преданно и молча заглядывая в рот, то жужжа у него над ухом бесперебойным радио. Даже на ранние пробежки, которых с недавних пор и временного отстранения Маккласки от общих тренировок стало в три раза больше, Клод Натаниэль выходил вместе с ним. Редкие утренние часы обходились без далеких выкриков «Да отъебись!» с поля и жалобных требований в ответ подождать, поболтать и присесть отдохнуть. Со стороны это смотрелось уморительно. Длинный Клод Натаниэль, воодушевленно летящий вслед за мелким Маккласки, удирающим от него со всех ног.

Финнеас перевел взгляд с палочки сельдерея, которую Маккласки ловко крутил между пальцев левой руки, на его лицо, и в голове тотчас всплыло мерцающей неоновой вывеской крепко въевшееся в словарь слово «пришелец».

Нетипичные — отец бы сказал, что «мечта криминалиста, составляющего фоторобот» — яркие и остро запоминающиеся черты, огромные серо-голубые глаза, каштановые волосы до плеч, стянутые в неряшливый хвостик на затылке.

Маккласки производил на него странное впечатление. Был ли он красив? Финнеас не назвал бы себя специалистом. Маккласки мог, пожалуй, как отталкивать и напрягать своей вызывающей непохожестью и тяжелым, хмурым выражением лица, так и привлекать — по той же причине.

Но на мордашку Финнеасу было плевать.

А на данные из его теннессийской папки — нет.

Поступив в университет, Финнеас, глотнув наконец необходимой свободы в свете финансовой независимости, все решительнее рвал и без того трещащие по швам отношения с отцом.

Вдвоем им приходилось тяжко. Разговаривать, молчать, находиться в одном помещении подолгу. Отец не понимал Финнеаса и прохладно относился к бейсболу, Финнеас не понимал отца и про себя называл дерьмовым копом из разряда охотников за штрафами из-за неправильной парковки, избегающих полноценной работы на улицах.

И все же отец, уловив, что тонкая нить между ними натянулась до предела, готовясь лопнуть, внезапно затосковал по несложившейся жизни и стал охотнее искать встреч и телячьих нежностей. Финнеаса это раздражало, хотя взыгравшие в отце теплые — искренние или корыстно продиктованные приближающейся старостью — чувства иногда приносили неоспоримые бонусы.

Отец чуть из формы от радости не выпрыгнул, когда Финнеас набрал ему сам и попросил пробить «одного парня» через знакомых в участке.

Доступ у отца был никакущий. Но даже у столь невзрачной единицы системы нашлась парочка вышестоящих друзей, которые смогли накопать хоть что-то.

Это что-то Финнеасу страх как не нравилось, учитывая, что гребаный Маккласки, будто черная дыра, тянул за собой Ноя — на поле, ближе и еще ближе. Пусть и во благо игры, но на опасно близкое расстояние.

Финнеас подумал с горькой иронией, что из него, возможно, вышел бы коп получше отца. Маккласки с первого взгляда показался ему подозрительным, и интуиция не обманула. Подробностей и контекста в собранной папке недоставало, но одно уже превышение самообороны означало то, чего Финнеас не мог принять и уложить в голове — Маккласки способен на насилие.

Кто бы ни полез с ним в драку, парой синяков он не отделался.

Теперь, если Маккласки даст хоть крохотный повод, Финнеас разыграет карту с теннессийской папкой незамедлительно.

Он быстрее напорется еще четыре раза на нож, чем допустит, чтобы с Ноем что-то случилось. Положа руку на сердце: тот всегда был отменным провокатором.

— У меня аппетит испортился, — пожаловался Финнеас, поморщившись, лишь бы поскорее отделаться от инопланетного присутствия.


Клод Натаниэль картинно закатил глаза. Маккласки соскочил с кухонной панели и молча вышел, не обернувшись и не подняв больше взгляда, но на долю секунды замедлив шаг возле Ноя — дожидаясь, когда тот так же молча отодвинется с прохода. Клод Натаниэль рванул следом, и из коридора вновь послышались их приглушенные препирательства о математике.

Ной постоял под лампой в глубокой задумчивости.

Потом улыбнулся.

— Ты чего? — удивился Финнеас, проследив за Ноем до холодильника.

— Ничего. — Ной открыл дверцу и заглянул внутрь, бегло осмотрев полки. — Просто завтра понедельник. Что хочешь?.. Опа. Тут остался сэндвич Блада. Ветчина, курица. Берем?
======================================================
— Могло быть и лучше, — сухо резюмировал Ной, наконец закончив скручивать его и тянуть в разные стороны с беспощадным равнодушием мастера по плетению корзинок.

— Могло быть и хуже, — поморщившись, пробормотал Льюис и распластался на коврике, пытаясь прийти в себя. Он уставился на лампочки на потолке тренажерного зала и заметил с нескрываемым укором: — Это все, что я успел сделать за неделю.

«Ведь кто-то не догадался предупредить меня раньше. Две недели до первой домашней игры, а я еще болтаюсь на старте».

В этот раз Ной не осторожничал и настойчивее углублял каждую растяжку в конце, сдвигая его максимум дальше привычного.

После адского режима «постепенного» увеличения нагрузок авторства Марка, бесконечных пробежек и упражнений Льюис чувствовал даже те мышцы, о которых раньше знал только из анатомического атласа.

Времени прошло ничтожно мало, и Льюис ненавидел хвалить себя без причин, но ему было сложно игнорировать собственный прогресс, пусть и скромный.

К тому же внутреннее чутье подсказывало: если бы Ной не был доволен результатом, он развернул бы Льюиса на пороге зала с первого оценивающего взгляда, отправив делать работу над ошибками.

— Странно, что тебе самому не пришло в голову, насколько твой низ уступает верху, — парировал Ной, коротким взмахом руки велев ему подниматься.

— Не все же вокруг высококлассные профессионалы, — язвительно отозвался Льюис, поднявшись с коврика.

Ноги ныли, и все же это ни в какое сравнение не шло с первой профильной тренировкой от Марка. Вот тогда-то, еле поднявшись на второй этаж, Льюис подумал о том, чего в жизни бы не признал вслух: Ной занимался им с поистине ангельской деликатностью.

Ной ничего не ответил.

На языке его молчания это скорее означало, что ему лень тратить силы на препирательства, чем то, что он не может вернуть яд в трехкратном объеме. Но Льюис все равно порадовался не без затаенного злорадства, что последнее слово в несложившемся споре осталось за ним.

Они вышли на улицу. Ной повел его мимо буллпена прямиком к питчерской горке, на которую заранее подтащил корзину с мячами.

Возле домашней базы стояла сетка с вырезанной страйковой зоной. Вероятнее всего Ной не хотел распыляться и отвлекаться на тонкости связки питчер-кэтчер, сосредоточившись целиком на механике бросков и участии в этом деле ног. Но Льюис, поднявшись на горку, невольно усмехнулся, позабавленный мыслью, что и Ною не чужда спортивная ревность — поэтому он не позвал на помощь кэтчера замены.

— Тебе знаком комплекс восьмибольного упражнения? — спросил Ной, подобрав из корзины ловушку и кинув Льюису.

— Ну да… — Льюис поймал и натянул ловушку и добавил с сомнением: — Мы таким занимались в самом начале. А потом мой школьный тренер…

— Дай угадаю, — перебил Ной презрительно, — сделал ставку на твои сильные руки и решил, что из тебя проще быстро и результативно вырастить звезду фастболов, чем медленно развивать твое тело в комплексе до момента выпуска и отправить полноценным в другое место?

— Я… об этом не думал, — честно признался Льюис, похлопав ловушкой по бедру. Заметив, что в точности скопировал типичный жест Ноя, когда тот нервничал, Льюис резко сложил руки на груди. — Не знаю.

— Зато я знаю, — заявил Ной решительно, ногой подтащив корзину с мячами ближе. — Ты жертва спортивных палачей, которые делают себе продукт на пару-тройку лет, чтобы после, когда у старых руки отвалятся, списать в утиль и набрать новых.

— Я просто слушался своего тренера, — оправдался Льюис сквозь зубы.

Знай он раньше, что под байки про «все остальное подтянется следом, не волнуйся о ногах, они вторичны» из него лепят одноразового питчера для пускания пыли в глаза спонсорам и обеспечения стабильности субсидий, куда больше бы времени уделял самостоятельным упражнениям.

Но на школьном поле за место в команде, полноценные игры и тренировки приходилось платить беспрекословным доверием.

До недавнего времени у Льюиса даже мобильника не было, а единственным окном в интернет, к полезным статьям, служил допотопный компьютер в школьной библиотеке, который грузил страницы через раз и после пары подбадривающих пинков.

— С настоящего момента я твой тренер — и ты слушаешься только меня, — припечатал Ной, глядя ему в глаза. Льюис, не смея перечить пробивной силе леденящего душу взгляда с намеком на «Возражения возвращаются в напечатанном и свернутом виде в те места, куда не проникает свет», кивнул. — Понял? — уточнил Ной с нажимом. Льюис кивнул еще раз. Ной кивнул тоже, кажется, оставшись довольным. — Хороший мальчик. Бери мяч, марш на пластину.

Льюис поймал бросок, послушно встал по центру питчерской горки и, заранее припомнив, что от него потребуется, выпрямил спину. Поставил левую руку с зажатым в ней мячом под углом в девяносто градусов, придерживая локоть ловушкой, надетой на правую.

— Я помню, — высказался Льюис, занервничав, когда Ной подошел, волоча за собой корзину по влажному песку, и встал у него за спиной. — Мах только за счет зоны запястья.

— Можешь поставить плюс в свой блокнотик невыносимого всезнайки, — сказал вкрадчиво Ной куда-то ему в макушку, — но пока я не увижу, что ты вызубрил правильную постановку процесса от и до, я буду контролировать даже то, как ты дышишь, Маккласки. Сейчас, кстати, очень хреново. Дыши нормально.

— Я нормально… — Льюис запнулся, когда Ной схватил его за запястье левой руки, не дав заупрямиться и выполнить бросок. — Окей. Ладно. Как скажешь.

— Глубокий вдох, — начал Ной приказным тоном. Льюис выполнил команду, — выдох не до конца и небольшая пауза…

Ной продолжал держать его в этой позе, заставляя дышать.

Глубоко, медленно, выравнивая сбившийся ко всем чертям темп.

Льюис давно не подпускал людей так близко, как стоял сейчас Ной — практически вжимаясь грудью ему в спину и подпирая мысками кроссовок пятки кроссовок Льюиса. Хотя, если подумать, Ноя он подпускал на критически малые расстояния уже не в первый раз. Стоило успокоиться, как на той же растяжке, и сосредоточиться на задаче.

Уж вести по инструкции Ной умел столь же хорошо, как Льюис — ей следовать.

Дыхание выровнялось, и Ной ослабил хватку.

— Теперь мы бросаем, как верно заметил один отличник, используя только движение запястья, — сказал Ной и соскользнул жесткими пальцами вверх по кисти Льюиса, легко подтолкнув и заставив выпустить мяч: тот шлепнулся здесь же, на горке, скатившись к газону. — Бросок короткий и без четкого прицела: мы и так знаем, что умеем передавать мяч партнеру. Сейчас концентрируемся только на том, что работает в нашем теле на конкретной ступени упражнения. Намеренно не используем ничего кроме до поры до времени, чтобы в конце по достоинству оценить участие разных звеньев тела в процессе.

Ной вложил в его руку новый мяч.

— Сам? — спросил Льюис.

— Я слежу, — ответил Ной. — Сосредоточься. Это монотонная, но важная работа.

Ной вкладывал в его руку мяч за мячом, а Льюис бросал недалеко и без установки на скорость и силу, старательно выполняя каждое движение одним запястьем. Ной наблюдал за ним чуть сбоку из-за спины и практически не вмешивался. Лишь когда замечал, что Льюис хочет по привычке добавить движения локтем или плечом или сдвинуть ногу, молча приближался и корректировал позицию: крепче прижимал ловушку к левому локтю Льюиса или осторожно блокировал краем кроссовки попытку дернуть ногой.


— Проходить все то же с нуля может казаться бессмысленным, — сказал Ной после десятка бросков, в которые не включался вовсе. — Но мы не достигнем нужного результата, если будем скрести по поверхности. Ты должен прочувствовать сам, что приходит в работу в твоем теле в момент броска. Контролировать это — и уметь управлять всем, что делаешь, не полагаясь на одно лишь природное чутье и талант.

— Я понимаю, — согласился Льюис серьезно.

— Слишком хорошо понимаешь, — процедил Ной тихо сквозь зубы. — С каждым разом желание вырвать руки твоему бывшему тренеру все сильнее.

— Что? — Льюис обернулся, но Ной уже схватил корзину и принялся подбирать мячи.

— Садись, — велел Ной, не поднимая головы. — Теперь будет все то же самое, но сидя и с использованием руки от локтя до запястья.

Льюис послушался. Ной с самой встречи у буллпена в оговоренные пять часов не выходил за рамки одной из лучших своих фаз настроения — «Ной-профессионал».

Общался отстраненнее, чем Ной, который нюхал алкоголь с его рук, и, разумеется, куда тише, чем Ной, взбешенный ярыми спорами, но действовал с особой, сильно ослабляющей бдительность и ожидание толчка в спину наставнической заботой.

Сейчас Льюис ощущал в себе сосредоточение ста процентов внимания Ноя. И потому так просто было, зная, что это время персонально его — не украденное, не бегущее вперед и не обещающее в конце наказание за бездарную растрату, — уделять внимание собственному телу.

На третьей и четвертой ступенях Ной разрешил добавить бедра и верхний торс.

Льюис успел забыть, давно не возвращаясь к поэтапной базовой подготовке перед броском, насколько в действительности зависим от ног и корпуса.

Да, на интуитивных и машинальных движениях, большей частью слизанных с образцов или скудно скорректированных прошлым тренером, он как-то раньше играл. Но простые, а все же ключевые вещи ускользали от его понимания.

Он жил от броска до броска, не замечая, что подводит его к моменту, когда мяч начинает полет уже без его участия. Даже во время разминки он почти не задумывался о нюансах, на которые теперь ему указывал Ной.

— Чувствуешь? — Ной присел сзади и положил одну руку на его правое бедро, а другую пристроил на левой лопатке. Не надавливая, позволил Льюису бросить самому и отследил вместе с ним момент кручения. — Банально, но ты бросаешь все дальше, хотя руки в полную силу я задействовать не разрешал. Ведь здесь, — Ной скользнул ладонью по его торсу поверх футболки, — тоже формируется мощь броска, его ускорение. Как и здесь, — Ной похлопал его по бедру, веля принять исходное положение. — А еще здесь твой баланс. Когда ты совершаешь бросок, твое тело движется так, будто стремится сорваться в полет вместе с мячом и вслед за ним. Но вот мяч выпущен — и ты сходишь с его траектории. Не столько руки, сколько грамотная и выученная работа корпуса и ног возвращает тебе равновесие… Теперь попробуем стоя — пока без ног.

На пятой ступени, бросая дальше и дальше в сторону сетки, Льюис окончательно вошел во вкус слежки за работой зон тела.

Когда ты новичок, ты делаешь, как велит тренер, позволяя придавать тебе форму, лепить из тебя то, что надо — глина не задумывается об остроте инструмента.

Но Ной не был обычным тренером, заточенным на результат.

Льюис же не был новичком и потому учился не бросать — понимать, что происходит не с мячом, отправленным в страйковую зону, а с человеком, который остается на горке.

— Ты сейчас лопнешь от нетерпения, — поддел его Ной, когда Льюис откидал корзину до конца, прилежно не пуская в ход ноги.

— Разве? — уточнил Льюис с напускным равнодушием, поправив ловушку, хотя прекрасно понимал, что Ной заметил.

Он, казалось, подсчитал даже, сколько раз Льюис потянулся поправить слабую резинку в хвосте. Потому что дошел до брошенной неподалеку сумки, принес бейсболку с размашистой надписью «Злой как черт» и пластиковыми красными рожками и без разрешения натянул Льюису на голову, выпустив его хвост из-под застежки.

— А я все думал, чья она, — сказал Ной, растянув губы в усмешке.

— Ага. Смешно, — пробурчал Льюис, но про себя отметил, что с бейсболкой действительно стало куда удобнее.

Ной сходил с корзиной за мячами, а когда вернулся, заверил:

— Сейчас разрешу, расслабься.

— Разрешишь что? — Льюис, не удержавшись, требовательно протянул руку.

— Похвастаться. — Ной протянул ему мяч, но не отпустил, когда Льюис за него схватился. Ной приподнял брови. — Ух ты, кто-то сейчас будет очень сильно рад?

— Кто-то сейчас будет очень сильно зол! — возразил Льюис и, посмотрев в его полные смеха голубые глаза, искренне возмутился: — Ты дразнишь меня!

— Понятия не имею, о чем ты, — сказал Ной, улыбнувшись.

Льюис замешкался. Он еще ни разу не видел, чтобы Ной столько улыбался за раз. Это выводило из себя… и веселило.

— Эй, просто дай мне бросить с ногами! — не вытерпел Льюис, без задней мысли метнувшись ближе. Воспользовавшись заминкой не ожидавшего рывка навстречу Ноя, выхватил мяч у него из руки, отпрыгнул назад, к пластине.

И, не обратив внимания на сдавленный, перебитый хриплым смехом оклик:

— Маккласки! — чувствуя четко сильное движение маховой ноги, кручение бедер и момент переноса веса на опорную, бросил, впервые не концентрируясь на цели питча. Лишь с замиранием сердца, накрытый волной мурашек, отмеряя доли секунды потерянного и возвращенного ногами и корпусом равновесия.

Он не сделал практически ничего из того, чего бы не делал раньше. И мяч не долетел до сетки, скосив влево.

Но это новое ощущение в ногах, твердо врезавшихся в песок, напряжение мышц, концентрация на силе и расслаблении привели его в такой бешеный восторг, что Льюис заорал. Задрав голову к затянутому облаками небу и звонко подвыв в конце гулкого, эхом пронесшегося по полю крика.

Тяжело дыша, Льюис опустил взгляд и наткнулся на мужчину в форме частной охраны Винтеров: тот стремительно вырос из тени на верхнем ряду трибун, видимо, потревоженный неожиданным для вечера понедельника воплем.

— Извините! — крикнул Льюис погромче, подняв руку в знак того, что не зовет на помощь. Охранник что-то произнес в рацию и махнул в ответ.

Ной зачесал пятерней сбившиеся на лоб медно-рыжие пряди. Задумчивое удивление в его взгляде подсказывало, что он раньше не замечал охранников поблизости от корпуса.

— Мне кидать дальше? — спросил Льюис неуверенно.

Ной, очнувшись, обернулся на него и хмыкнул:

— А ты хочешь еще поорать? — Он взял из корзины новый мяч, подбросил в руке и поймал пальцами в хват, удобный для слайдера. Произнес вдруг: — Не знал, что ты умеешь быть таким громким.

— Я тоже, — сказал Льюис, неловко потеревшись подбородком о плечо. — Обычно нет. Это только с тобой.

Ной молча смотрел ему в глаза, не спеша подавать мяч.

— Что? — спросил Льюис, смущенный повисшей тишиной и его испытующим взглядом.

О чем бы Ной ни думал, это никак не отражалось на его бледном лице. Только уголок губ чуть скривился, будто готовясь изобразить ухмылку.

— Ничего. — Ной кинул ему мяч и подошел ближе. Взял за плечи, ненавязчиво подтолкнув в привычную стойку, указал подбородком на сетку со страйковой зоной. — Теперь длинные броски. Потренируем слайдер, но все внимание по-прежнему на ноги.


Следующий час они потратили на работу со слайдерами.

Ной поставил планку в тридцать пять подач, и разговоры не по теме забылись в потоке лекций по динамической анатомии, комментариев и демонстраций.

Хват Льюиса Ной не критиковал и не поправлял, заявив, что он классический и верный для его кисти, но на бесконечные правки к стойке и положению ног не скупился. Ной расписывал устно, что Льюис делает неверно, смотрел на работу над ошибками, еле заметно кивая. Потом, если чувствовал, что визуальной стороны недостаточно для оценки, хватал его то за маховую ногу, то за опорную и велел делать движения на сопротивление.

«Вот тут перенапрягаются мышцы. Нет, дело не в том, что я держу. Расслабь и повтори, имитируя бросок. Понял? Отлично».

Льюис заметил, что на улице постепенно стемнело, только когда по периметру поля зажглись прожекторные мачты, и перед сеткой, в которую он кидал уже больше по памяти, чем действительно различая в тяжелой вечерней мгле, юрко проскользнула Баллок, поймав очередной его слайдер потрепанной кэтчерской ловушкой.

Льюис знал, что Баллок в свое время играла на позиции кэтчера, но никогда еще не видел ее в деле. В том, как она без подготовки и на ходу, будто не собиралась, но среагировала по старой привычке, поймала мяч, чувствовалась наработанная опытом ловкость и непревзойденная, свойственная, пожалуй, лишь женскому бейсболу грация. Ной играл практически безошибочно, как машина, но грубее и не так непринужденно и зрелищно.

Судя по хмурой морщинке, пролегшей между рыжих бровей Ноя, его посетила та же мысль. И уязвила.

— Отличная работа, Маккласки, Сэлман, — сказала Баллок бодро, поднявшись к ним на горку, и отправила мяч в пустую корзину.

Рядом с рослым широкоплечим Ноем Баллок казалась миниатюрной и хрупкой, как фея Динь-Динь при Питере Пэне. Стянутые в тугой хвост седые волосы, отливающие в серебро в ярком свете прожекторных мачт, усиливали это впечатление.

— Да, мэм, — отозвался Ной сухо, сложив руки на груди.

Он не отступил и вообще не сдвинулся с места, но Льюису показалось, что он стоит на километровом расстоянии. Отстраненный, моментально закрывшийся за скрещенными на груди руками и равнодушной миной — и будто бы вновь уколотый временно забывшимся осознанием, кто он и где находится.

— Спасибо, мэм, — неожиданно для себя попытался сгладить его резкость Льюис.

Баллок улыбнулась, ее взгляд пробежался по Льюису, чуть дольше задержавшись на левом носке.

Ни на первую, ни на эту личную тренировку Льюис не рискнул брать талисман в виде пластиковой доски для серфинга: боялся, что Ной, который обшаривал его от шеи до пяток на растяжках, обнаружит и воспримет на свой счет. Сейчас в потайном кармашке лежала крохотная шпаргалка с формулами, которую Льюис, уступив массивному прессингу Клода Натаниэля, достававшего его с нотациями даже под дверью туалета, написал и забыл занести в комнату перед выходом на поле.

— Ты постепенно начинаешь доказывать, — произнесла Баллок, наконец оторвав цепкий взгляд зеленых глаз от Льюиса и обратив на Ноя, — что достоин должности тренера питчеров.

— Так вот чего вы ждали? — спросил Ной, прищурившись. Веснушки на его бледном лице проступили четче, когда он стиснул зубы и процедил: — Доказательств?

— И я их нашла, — во вкрадчивом голосе Баллок Льюису почудился упреждающий намек «Не заставляй меня сомневаться». Она сунула руки в карманы спортивной куртки черно-синей расцветки. Такой же, как и на Ное, но на несколько размеров меньше и с надписью «Тренер» на спине вместо фамилии и номера. — Ты сможешь совмещать?

— Как видите, мэм, — Ной умудрялся говорить со сдержанным уважением, поданным под соусом упрямого вызова.

Льюис дернулся. И не сразу сообразил, что чуть не пнул его по голени, вовремя затормозив неосознанный порыв. Ноя, очевидно, безмолвный совет не нарываться натолкнул бы на ровно противоположное.

— Буду ждать письменного подтверждения твоего психолога, — сообщила Баллок. — И тогда мы с Томом, думаю, выбьем тебе ставку у руководства университета.

— Сколько? — спросил Ной с нескрываемым интересом, откинув в сторону ужимки упертого говнюка.

— На сколько ты и рассчитывал, — ответила Баллок уклончиво. — Наши с Томом рекомендации будут. Деньги тоже.

— Хорошо. — Ной заметно расслабился, но не удержался от нетерпеливого: — И когда?

— Обсудим финансы в другое время, ладно? Мой кабинет всегда открыт. — Баллок не обернулась на него, но Льюис ясно почувствовал, что он лишний при этом разговоре.

Его не задевал тот факт, что Ной хотел оплаты за потраченные на него время и силы, нет.

И все же Льюис сделал себе мысленную пометку не расслабляться и не отклоняться от тона делового сотрудничества между ними. Его успехи будут радовать до криков в небо только его самого, но для остальных оставаться тем, чем и должны, — стратегией и бизнесом.

— Мы закончили на сегодня? — спросил Льюис, не дожидаясь, когда его попросят уйти.

— Да, я сам уберу все, — ответил Ной рассеянно, глядя куда-то мимо и в сторону.

— Маккласки, — окликнула его Баллок у домашней базы. Льюис обернулся, стараясь смотреть не на застывшего у пластины Ноя, а Баллок в глаза. Та предупредила: — Твой первый сеанс с психологом в среду, не забудь.

— Хорошо, мэм. — Льюис развернулся и прибавил шаг, до входа в корпус добравшись почти бегом.

Только за дверью раздевалки, стянув ловушку, Льюис почувствовал, как вымотали его пролетевшие три с половиной часа. Мысль о грядущем утреннем интенсиве с Марком в тренажерном зале причиняла даже не фантомную, а вполне ощутимую физическую боль в ногах.

Льюис с усилием стянул футболку, еле отодрав от пластиковых рожек бейсболки, бросил на скамью и вздрогнул от неожиданности. Клод Натаниэль, до того стоявший неподвижно и сливавшийся в голубом комбинезоне со шкафчиками, цокнул языком и вышел вперед.

Посмотрел из-под ресниц на длинный глубокий шрам от падения с подбитого велика под ребрами Льюиса, но никак не прокомментировал. Лишь поднял до ужаса понимающий взгляд к его лицу и спросил:

— Устал, малыш?

— Чертовски, — признался Льюис на выдохе. Может, у него просто сил не осталось огрызаться и отрицать очевидное. А может, серьезный тон, которым Клод Натаниэль баловал его нечасто, располагал к откровенности.

— На математику ты не настроен, я так понимаю? — Клод Натаниэль постучал пальцем по нижней губе, как будто действительно пытался скрыть перевшую из него улыбку.

— Прошу, не произноси этого слова на «м», — застонал Льюис, плюхнувшись на скамью и потерев зудящие глаза. — Не сегодня.

— Ладно.

Льюис вскинул голову в немом удивлении.

— Ладно? — переспросил недоверчиво, думая, что ему послышалось. — Что, не будет уговоров? Ты не будешь стоять у моего изголовья и нашептывать свои адские формулы в надежде, что они останутся в моей тупой голове? — Льюис отклонился, пытаясь разглядеть. — Что в той руке? Это учебник?

Клод Натаниэль закатил глаза и показал ему полотенце, которое держал за спиной в левой.

— Обещаю, сегодня только отдых и маска из огурцов. Можешь ее даже съесть, — проговорил Клод Натаниэль, приложив три пальца к виску, а большой и мизинец сомкнув, как при клятве бойскаута.


Льюис попытался представить мелкого Клода Натаниэля в серо-зеленой блузе, галстуке-шарфе и при куче значков, выстраданных силой активного приседания на уши и деятельного участия во всем, что бы ни предложили. Картинка вырисовывалась четкая, даже подбородок воображаемая маленькая заноза в заднице держала гордо вздернутым, совсем как реальная взрослая версия.

Льюис невольно усмехнулся.

— Где подвох? — спросил он на всякий случай.

— Я бы не стал спорить с тем, на чьей бейсболке рога и надпись «Злой как черт», — философски заметил Клод Натаниэль и добавил радостно: — Хотя ты такой милый, что я бы тебя сожрал вместе с ней!

Льюис фыркнул и швырнул в него потной футболкой, от которой Клод Натаниэль отклонился с противным смешком. Льюис стянул бейсболку, высвободив волосы, и поднялся со скамьи.

— Я в душ, — сообщил он, прошаркав мимо. И предупредил, не глядя пихнув шагнувшего следом Клода Натаниэля ладонью в подбородок. — И я советую не проверять, что с тобой станет, если будешь подглядывать.

— Но я же твой друг. — Клод Натаниэль, судя по тону, надул губы.

— Ты не мой друг, извращенец, — напомнил Льюис со смешком, закатив глаза, и захлопнул дверь душевой перед его носом, — сколько раз повторять?

— Салат с фасолью? — предложил Клод Натаниэль глухо из-за двери.

— Хорошо, ты мой друг, пока я его не доем. Доволен?

— Это будет самый большой салат в твоей жизни, крошка Лью!
======================================================
— Не могу выбрать фильтр, — пожаловался Клод Натаниэль вполголоса, перелистывая по кругу три одинаковые фотографии собственного голого торса в отражении запотевшего зеркала. — Хм. Какой же лучше?..

— Прекрати делать вид, что разговариваешь сам с собой, — тихо и ядовито посоветовал Льюис, давя вилкой баклажанную мякоть. — Это не сработает. — Льюис покосился в его телефон и заметил нехотя: — Но второй однозначно в проигрыше.

Клод Натаниэль молча усмехнулся и, качнувшись на стуле, удалил вторую фотографию.

Во вторник впервые за полторы недели по случайности совпавших расписаний «Грин-Бэй Хантерс» собрались за завтраком в полном составе.

Льюис бы спросил, какого черта Клод Натаниэль оказался между ним и Таннером на половине, негласно отведенной свите Конни, но ответ напрашивался сам собой — никто не хотел на левую сторону, в удушливую атмосферу бешенства Ноя, который уже десять минут как расчленял свой сэндвич тупым ребром вилки.

Даже Финнеас сегодня не рискнул сесть рядом, вклинившись между Марком и Бэмби с учебником английского и крайне озабоченным выражением лица.

— Проверь, пожалуйста, сметы на хозяйственные расходы, — попросил Конни.

«Н. встал не с той ноги?» — прочитал Льюис в раскрытом блокноте, который Конни передал, наклонившись через него над столом, отвлекшемуся от еды Таннеру.

— Мы же закупали стиральный порошок недавно, — невозмутимо выдал Таннер, достав огрызок карандаша принявшись царапать ответ. — Незачем, вроде, так много стирать, но это не от меня зависит, а?..

«Том хочет, чтобы Н. снова каждое утро ссал в банку. Проверяет со всех сторон перед назначением в тренеры. Так и до ПСН недалеко?» — мелькнуло перед глазами Льюиса кривым почерком Таннера, когда Клод Натаниэль, не отрываясь от мучительного выбора между двумя фотографиями, взял протянутый блокнот за корешок и передал в обратную сторону.

— Да, — вслух согласился Конни и наморщил тонкий нос, едва посмотрев на страницу, — перебор по стиркам.

— Поговорить с Томом? — уточнил Таннер.

— Я сам.

— Но…

— Я сам, Таннер, — повторил Конни с нажимом, и Таннер недовольно передернул плечами, уткнувшись в миску с мюслями.

Ной бесился, все остальные делали вид, что этого не замечают.

Только Тони, сверкающий неправдоподобно широкой улыбкой, бодрым тоном рассказывал Бэмби, как именно хочет затюнинговать свой байк. Заслушавшись, Льюис не справился с вилкой: слабо наколотый на нее баклажан соскользнул и шлепнулся в мгновенно подставленную ладонь Клода Натаниэля. Тот, недолго думая, сунул баклажан себе в рот, параллельно обновляя ленту Инстаграма и гипнотизируя взглядом побежавший вверх счетчик лайков.

Льюис задумался и забыл пнуть Клода Натаниэля под столом.

Он не знал, что у Тони есть байк. Честно говоря, вообще до этого ни разу не слышал, чтобы тот так много и увлеченно говорил вслух. Даже волосы уложил по-новому. Может, просто причесался? И вместо наглухо застегнутой темной рубашки на нем болталась объемная футболка с капибарой, напоминающая нечто из гардероба Бэмби.

— А с ним-то что не так? — не сдержав любопытства, спросил Льюис у Таннера, когда они поели и, забрав сумки, вышли из общаги.

— С Тони? — хмыкнул Таннер, воровато оглянулся и сунул в рот влажную сигарету. — Мы вчера сказали ему, что пора садиться на курс таблеток.

— И? — не понял Льюис, проследив, с каким трудом прокрутилось колесико под пальцами Таннера. Где бы ни искупались зажигалка и пачка, дым от сигареты повалил густой, будто от мокрого хвороста.

Льюис не раз заставал Конни и Таннера за обсуждением медикаментозного лечения депрессии Тони. Обрывали разговоры они быстро, если замечали, что не одни, но только глухой был бы не в курсе.

— Испугался, — подсказал Клод Натаниэль, появившись сбоку и потеснив их на узкой пешеходной дорожке. — И старательно теперь прикидывается «нормальным».

— Это должно сработать? — с сомнением отозвался Льюис, машинально оттолкнув ладонь Клода Натаниэля, попытавшуюся опуститься ему на плечо.

Мурашки по коже шли от жутковатой, неестественной улыбки Тони за столом. Льюис бы не назвал развернувшееся представление убедительной игрой.

— Нет конечно, — угрюмо бросил Таннер и, пробормотав что-то про домашку по испанскому, ускорил шаг, оторвавшись от них на полпути в учебный корпус.

Льюис посмотрел на Клода Натаниэля удивленно, особо не надеясь услышать внятные объяснения. Тот безразлично развел руками.

До учебного корпуса шли молча, каждый думая о своем.

Коридоры университета встретили их небывалым ажиотажем.

Всюду пестрела фиолетово-черная символика футбольной команды: на носу был первый домашний матч «Церберов», специально разведенный по времени с бейсбольным, до которого оставалось еще две недели.

Лица футболистов смотрели со всех стендов и стен; деятельные чирлидерши, вылавливая зазевавшихся студентов на входе, раздавали бесплатные флажки и предлагали купить кружки, значки и прочие мелкие сувениры под огромным рулоном, сообщающим, что вырученные средства идут в фонд команды. Маскот футболистов, огромная ростовая кукла трехголового пса, таскался по коридору и, подкрадываясь со спины то к одному, то к другому, хрипло лаял, заставляя людей вздрагивать и тут же облегченно смеяться.

Льюис от души понадеялся, что успеет содрать все плакаты со своим лицом накануне их первой игры. Уж в том, что бейсбол поставит университет на уши с не меньшим размахом, он ни капли не сомневался.

Они с Клодом Натаниэлем еле-еле протиснулись к шкафчикам.

Льюис глянул мимоходом на соседний и занялся было замком, приняв плакат за очередное креативное приглашение на матч, но, вчитавшись и заметив знакомый ник, в ужасе схватил лист за край и рывком сдернул с дверцы.

— А ну отдай, — спокойно приказал Клод Натаниэль из-за спины, естественно, это заметив.

— Нет. — Льюис попытался скомкать плакат, но тот оказался глянцевым и слишком плотным.

Клод Натаниэль, протянув руку поверх его плеча, ловко выдернул лист.

— «Туристы, будьте бдительны. Его поцелуй остается французским даже при путешествии ниже экватора», — торжественно и громко прочитал надпись под огромным рисунком высунувшего длинный язык человечка с характерной светлой гривой, облизывающего основание Эйфелевой башни, изображенной с девичьим лицом, застывшим в гримасе экстаза. Льюис поморщился и покосился по сторонам: компания через пять шкафчиков от них, расслышав сквозь стоящий вокруг гвалт, сдавленно прыснула в кулаки. — Ух ты, ссылка на мой профиль! Даже с кьюар-кодом. — Клод Натаниэль расправил загнувшиеся клейкие уголки и вновь раскатал плакат по дверце, для верности разгладив ладонью. — Я бы докрутил идею. Но кто жалуется на бесплатную рекламу?

— Ты что делаешь? — возмутился Льюис.

— А на что похоже? — Клод Натаниэль усмехнулся, набрал пароль от замка и дернул дверцу шкафчика. Изнутри чуть не вывалилась внушительная стопка пособий по математике, но Клод Натаниэль привычным жестом придержал ее локтем и шустро вытащил нужный учебник. Спросил насмешливо, посмотрев на него из-под длинных ресниц: — Крошка Лью, это что, трогательное беспокойство?


— Нет, но… — Льюис нахмурился. Прожег взглядом компанию неподалеку, которая заметно сдулась, не дождавшись от Клода Натаниэля бурной реакции. Вскипая медленно от негодования, он выпалил: — Это подло! Все сейчас в плакатах, можно клеить что в голову взбредет — и администрация пропустит, приняв за футбольные агитации. Кто-то гадит тебе исподтишка.

— Гадит? — Клод Натаниэль звонко рассмеялся, слегка запрокинув голову. — Малыш. — Он смахнул пальцем выступившие от смеха слезы. — Это называется комплиментом. Ты, наверное, не знаешь, что такое настоящие издевательства… Хотя по тебе видно, что ты никогда не был жирным.

Клод Натаниэль напоролся на его изучающий взгляд, и его беззаботная улыбка померкла. Он сунул учебник в раскрытую сумку и, мотнув светлой копной, направился к лестницам, но Льюис цепко схватил его за рукав спортивной куртки.

— Ты это серьезно? — спросил глухо.

Ему фантазии не хватало представить Клода Натаниэля и на пару килограммов тяжелее нынешнего. Казалось, он таким родился — будто сделанным. От головы до ног идеальным, сорвавшим природный джек-пот и пользующимся этим на полную катушку.

— Я ляпнул просто так, — раздраженно сказал Клод Натаниэль, суетливо вырвавшись из хватки.

— Нет уж, погоди. — Льюис снова протянул руку, но Клод Натаниэль отшатнулся от прикосновения как от огня.

Потом сделал медленный скользящий шаг навстречу и проговорил, нависнув над ним с высоты немалого роста, с ожесточенной холодностью в голосе:

— Как думаешь, малыш Лью, очень сложно заметить, что кто-то не жрет мяса, если ты постоянно по привычке смотришь в чужие тарелки?

Он мягко, но настойчиво отстранил руку Льюиса, развернулся и рванул вперед по коридору, мгновенно затерявшись за спинами здоровенных, экипированных до зубов в рамках промо-кампании футболистов, окруженных шумной толпой.

Льюис посмотрел ему вслед.

С ненавистью обернулся на злополучный плакат и сдернул с дверцы шкафчика. Оставив бестолковые попытки скомкать, просто разорвал на четыре части и бросил в ближайшую урну по пути в аудиторию.

В первом же перерыве между занятиями Льюис нашел Марка и попросил помочь с плакатами.

— Ты уверен, что оно того стоит? — фыркнул Марк недоверчиво. На его щеках красовалось по две блестящие фиолетово-черные полоски, нанесенные краской. Похоже, Марк поддался на уговоры Миллисент и вписался в поддержку футболистов. — Кей Нат любит, когда о нем болтают.

— Сделай, как я говорю, ладно? — процедил Льюис резче, чем собирался, кромсая очередной плакат на мелкие кусочки. Объяснять Марку, что любить славу и недолюбливать ее, когда она приправлена оттенком насмешки, вовсе не взаимоисключающие вещи, у него не было времени и желания. — Если встретишь Таннера и Конни, передай им тоже.

— Окей. — Марк наградил его странным взглядом, но не стал отговаривать. Только пожевал пухлую нижнюю губу и посоветовал: — Осторожнее по лестницам бегай, ладно? Мы и так твои ноги напрягаем по полной программе. Ной меня заживо закопает.

Льюис кивнул и, посмотрев на время, поспешил на математику.

Все перерывы между занятиями ушли на обследование стен и стендов. Льюис находил плакаты всюду, безжалостно обдирая вместе с тем, что прилипало к липким краям. За павшее сопутствующей жертвой объявление о наборе в театральный кружок его чуть не припер к стенке озверевший от такой наглости сценарист и режиссер в одном лице. Пришлось заплатить ему пять баксов, чтобы перестал орать про траты на печать.

После третьей пары Льюис, хорошенько вычистив западное крыло, додумался проверить и туалеты.

— Эй, Льюис!

Его выхватила на переходе в восточное запыхавшаяся Миллисент.

Льюис заранее приготовился делать ноги, думая, что на него наедут за случайно надорванный плакат с лицом лучшего квотербека «Церберов» на первом этаже. Все же Миллисент, как капитан чирлидеров, одинаково радела за все спортивные команды, на матчах которых с номерами поддержки выступали ее девчонки. Но Миллисент лишь вытащила из сумки стопку плакатов с ником Клода Натаниэля, отдав Льюису, и объяснила:

— Марк говорил, тебе нужна помощь. Подумала проверить в женских туалетах. Там этого дерьма навалом.

— Спасибо, — сказал Льюис оторопело, прижав стопку плакатов к груди.

— Обращайся. — Миллисент подмигнула ему густо подведенным глазом и тут же отвлеклась на проходящую мимо компанию. — Ребята, не хотите прикупить атрибутику «Церберов»? У нас есть кружки-термосы и кепки.

В обеденный перерыв Льюис пересекся со свитой Конни, и они вместе проверили столовую, придирчиво высмотрев оставшиеся плакаты среди листовок и фиолетово-черных лент, украсивших потолки и колонны.

— Последний, — объявил Таннер, разорвав лист и отправив в урну. — А теперь марш есть, у нас немного времени осталось.

— Мне надо кое-куда, — сказал Льюис, но Таннер, схватив поднос из стопки, преградил им путь к отступлению, как средневековым щитом.

— Нет, лягушонок, — выдал он безапелляционным тоном, качнув головой. — Ты жуешь свои овощи у меня на виду, и я, довольный, отпускаю тебя восвояси.

— Но… — попытался возразить Льюис, прикидывая мысленно, куда мог запропаститься в обеденный перерыв Клод Натаниэль, и скользя взглядом по головам.

Таннер ожидаемо перебил:

— Никаких «но». Не заставляй меня кормить тебя силой.

Пришлось подчиниться.

Льюис жевал прихваченную в контейнере из общаги вареную брокколи со скоростью, от которой его чуть не тошнило, и слушал краем уха жалобы Миллисент: та расписывала Конни, Таннеру и Марку, сколько атрибутики еще нужно продать, чтобы заработать на трансфер футболистов в Мадисон на первую выездную игру сезона.

— Я все. Встретимся позже. — Льюис запихал контейнер с остатками брокколи в сумку и вылетел из-за столика быстрее, чем Конни, нахмурившись, успел открыть рот.

По пути Льюис вытащил телефон из кармана и решил, что настало время для небольшого читерства.

— Как ты?.. — спросил Клод Натаниэль, от неожиданности закашлявшись густым облаком дыма, стоило Льюису толкнуть дверь и выйти под жаркое полуденное солнце.

Клод Натаниэль навалился поясницей на ограждение крыши и стыдливо спрятал вейп в карман куртки.

— Подложил тебе маячок, — огрызнулся Льюис, подошел в несколько широких шагов и сунул руку ему в карман.

Достал вейп и, привалившись к ограждению рядом, глубоко затянулся. Выпустил дым через ноздри и брезгливо поморщился: по вкусу напоминало клубнику и било по языку навязчивой приторностью. Голова неприятно закружилась, остро напомнив Льюису, почему он бросил курить, едва начав.

— Тебе нет двадцати одного, — напомнил Клод Натаниэль осуждающе.

— Тебе вроде тоже, — фыркнул Льюис, но вернул вейп ему в карман.

Он смутно представлял, зачем это сделал.

Крыши.

Они навевали мысли о Теннесси и попытках затеряться на пару-тройку часов в спасительном одиночестве. Непрошенное ощущение родом из прошлого нервировало.

— Правда маячок? — спросил Клод Натаниэль, осторожно прервав затянувшееся молчание.

Посмотрел с преувеличенным вниманием на тугую шнуровку собственных кроссовок и шаркнул подошвой о бетонную плиту.

Он слегка покраснел и выглядел виноватым, будто не представлял, как загладить впечатление от неприятно оборвавшегося разговора у шкафчиков.


— Я похож на агента из «Базы Куантико»? — Льюис показал ему телефон с открытым приложением. — Ты успел две истории отсюда выложить. — Льюис добавил язвительно: — Я бы на твоем месте задумался над тем, что твоя фан-база в курсе, сколько раз в день ты отливаешь.

— Ты на меня подписан. — Клод Натаниэль усмехнулся слабенько. — Ух ты…

— У тебя проблемы с едой? — спросил Льюис в лоб.

Пожалел сразу же, что не нашелся, как спросить тактичнее, но испугался, что слово за слово — и они перегрызутся на тему ничего толком не значащей херни, и правда выскользнет из ладоней, едва в них оказавшись.

А правда была нужнее всего сейчас.

Льюис думал, что ничто в жизни его не пугало сильнее непонимания мотивов людей, которые действуют ему во благо. Но оказалось, что куда крепче ужасала возможность безвозвратно проникнуться симпатией в ответ на проявленную доброту — и получить, облажавшись на неоправданном доверии, ножом по распахнутому сердцу.

Корысть проела его до нутра.

Но правда нужна была ему как гарант того, что он не совершает ошибку.

— Уже давно нет, — подумав, ответил Клод Натаниэль. Зябко поежился, хотя солнечное безветрие на крыше радовало прощальным теплом ушедшего лета.

— Но раньше были? — уточнил Льюис.

— Раньше были, — эхом отозвался Клод Натаниэль, смахнув длинную прядь за ухо.

Его буквально ломало от неловкости.

Он весь, как оголившийся комок нервов, беспокойно ерзал и переступал с ноги на ногу, словно отчаянно борясь в этот момент с привычкой закрываться в ответ на прямые вопросы. Может, он почувствовал, что Льюис не уйдет без честных ответов, и стандартной игрой в беззаботную легкость это требование не перекрыть.

— У меня все в семье полные, — сказал Клод Натаниэль, отвернув от него покрасневшее лицо. От Льюиса не укрылось, что слово «жирный» Клод Натаниэль примерял мысленно только на прошлого себя. Защищал. Стало быть, любил? Почему-то мысль, что Клоду Натаниэлю есть за что любить свою семью, принесла малую, но толику облегчения. — Это не генетическое. Приобретенное. Хреновые пищевые привычки, заедание стресса, фритюр, жир, фастфуд. Как бесконечный День благодарения на завтрак, обед и ужин… В средней школе я решил, что с меня хватит издевок и надо худеть. Завел Инстаграм. Просто… выкладывал туда отчеты — больше для себя. Сколько скинул, где потерял в объемах. Это привлекло людей, за год у меня набралась внушительная аудитория. Всех поначалу привлекают истории классического «селф-мэйда».

— У тебя в профиле ни слова об этом, — сказал Льюис изумленно.

Клод Натаниэль невесело усмехнулся.

— У меня красивое лицо, — сказал он тоном человека, которого это скорее удручает, чем поощряет к гордости. Тоном, каким раньше никогда о себе не говорил. Льюис слышал неоднократно, как Клод Натаниэль нахваливает собственные внешние данные, но теперь понимал, почему это так бесило. Потому что это бесило и самого Клода Натаниэля. — И фигура теперь классная. Людям любопытно наблюдать за чужими изменениями, тяжелой работой, которая приносит результат. Но на этом все. Как только результат достигнут, любопытство постепенно гаснет. Людей начинает злить постоянное напоминание, оставшееся в профиле, сколько нужно пахать, чтобы сделать из себя сногсшибательный продукт. С тех пор им приятнее думать, что мне все досталось по щелчку пальцев — и я просто везучая мразь. — Клод Натаниэль потер под подбородком дрожащим пальцем и проговорил со вздохом: — Ты бы знал, как хорошо продается образ самодовольной суки, про которую если и помнят, то считаные единицы, что когда-то она была заплывшей в жиру свиньей. Интерес, пятьдесят на пятьдесят состоящий из восхищения и лютой зависти, — самый стойкий интерес. Я связан по рукам и ногам своими медиа... Не круто и здорового мало. Но это золотая жила, крошка Лью.

Клод Натаниэль расстегнул молнию на куртке, задрал футболку, и Льюис разглядел с близкого расстояния белые сети растяжек на его худых боках, которые на фото, видимо, скрывала ретушь.

— Фух. Отлично, — пробормотал Льюис, вытерев вспотевшие ладони о джинсы.

«Первое впечатление не перекрыть. Несмываемое клеймо», — со знанием дела говорила бабка.

Но Льюис давно не верил ее словам. И в человеке, что стоял напротив, все меньше оставалось в его глазах от того, самого первого впечатления.

— Отлично? — переспросил Клод Натаниэль, вздернув брови, и опустил край футболки. — Отлично что?..

— Что ты на самом деле настоящий вот тут. — Льюис неопределенно махнул рукой, указывая на всего Клода Натаниэля разом, и неловко ткнул пальцем его в лоб. — И вот тут. — Он сознался: — Как гора с плеч, если честно.

Клод Натаниэль не ответил. Хмыкнул и сунул руки в карманы, не то согласившись, не то выразив сдержанное непонимание.

— Ты хоть кому-нибудь об этом рассказывал? — спросил Льюис, развернулся, облокотился о металлическое ограждение и подставил лицо поднявшемуся прохладному ветру.

Высота по-прежнему тащила его в ощущения прошлого, но сейчас их притупляло успокаивающее осознание.

Он стоял на крыше не один.

Если подумать, то с тех пор, как вступился за него на ужине у Каллахана Винтера, Клод Натаниэль не давал Льюису и шанса на безраздельное одиночество.

— Кому мне было рассказывать? — скептически отозвался Клод Натаниэль, откинув голову назад и встряхнув волосами. — Свите Конни, что ли?

— Я вроде один из них, — произнес Льюис иронично и поймал его взгляд.

Оба одновременно усмехнулись.

— И все же, — настоял Льюис, посерьезнев, — почему именно я?

— Я давно ни с кем не болтал не в одностороннем режиме, — ответил Клод Натаниэль просто, без тени насмешки. — А ты всегда мне отвечаешь.

— Мы постоянно спорим, — напомнил Льюис мрачно.

Но с удивлением понял, что так и есть.

Он не уходил от разговора. Убегал в буквальном смысле, но если Клод Натаниэль догонял, а делал он это с завидным постоянством, на одно его слово отвечал двумя.

— У меня в детстве не было друзей, — предупредил, сглотнув ком в горле, Льюис, пораженный собственной откровенностью. Он боялся безмолвного сейчас и десятки раз произнесенного в полушутливом тоне с намеком на надежду до того предложения. Боялся так же отчаянно, как хотел отозваться на него согласием. — Я не знаю, что это такое. Я самый хреновый кандидат из всех, кого ты мог выбрать.

— Я тоже не знаю, если ты думал, что я великий специалист. Но ты всегда мне отвечаешь, — повторил Клод Натаниэль решительно, будто это означало все. — Тебе не плевать.

Он потянулся к сумке Льюиса и вытащил из внешнего кармашка за липкий край обрывок плаката. Сложил и зачем-то убрал к себе в карман.

— Тебе необязательно как-то называть это у себя в голове, — заметил Клод Натаниэль, подмигнув весело, вернувшись к прежнему легкому тону, но оставшись смущенным парнем с растяжками на боках, который привык видеть зависть, презрение или слепое, отрицающее долгую работу восхищение. — Мне достаточно того, что я считаю тебя другом, Льюис Маккласки. Что бы это ни значило.

Клод Натаниэль оттолкнулся от ограждения и пошел к двери.

Его шаги растаяли на лестнице, а Льюис наклонился и уткнулся подбородком в сложенные на ограждении руки, глядя на сизую полоску Мичигана вдали.


Возможно, он научится этому так же, как научился бейсболу. Начнет этим жить — и однажды не сможет вспомнить, что когда-то было иначе?
======================================================
Льюис вздрогнул, очнувшись и не припоминая, как перебрался на диван в гостиной и зачем прихватил с собой пачку чипсов.

Все началось с будильника Роя Остина?

С трудом разлепив глаза в пять утра, Льюис впервые за пару недель услышал его противный электрический писк. Иронично, что в день, когда ему не помешала бы максимальная концентрация, Льюис, проспав, соображал с таким трудом, будто всадил в одиночку шесть банок пива.

Или все началось накануне ночью?

Сначала Конни и Таннер прямо у него под дверью громким шепотом обсуждали категорический отказ Тома отвалить от Ноя с анализами и проверками. Потом спорили, не справляясь с понижением тона, чья это зона ответственности. Чуть позже, когда в коридор, избавив Льюиса от необходимости вставать, вышел Марк и рявкнул на обоих, все стихло на блаженных полчаса.

Но стоило Льюису начать наконец проваливаться в сон, дверь в комнату Таннера хлопнула.

«Ненавижу ссориться», — послышалось громкое заявление Конни за стенкой.

«Ага. Все равно у нас это хреново получается», — фыркнул Таннер в ответ.

Следующие два часа Льюиса кидало из полудремы обратно в состояние напряженной бодрости. Он слабо представлял, какого черта эти двое двигают мебель посреди ночи и думал, как бы потактичнее намекнуть Таннеру завтра, что его предупреждения быть тише едва ли уступают в громкости звукам, с которыми Конни, судя по скрипу и глухим ударам изголовья о стену, разбирал и заново собирал его кровать.

Вот только утром дверь в комнату Таннера оказалась заперта, а Льюис опаздывал на пробежку, и накопленное за ночь негодование вышло из него на четвертом круге по полю и забылось — впереди маячил первый сеанс у психолога.

Льюис клевал носом и посреди стандартной ознакомительной беседы незаметно вырубился, растекшись по спинке. К счастью, психолог позволила ему проспать остаток часа и, разбудив под конец сеанса, пошутила про убаюкивающий эффект мягких кожаных кресел.

Он дернулся, привлеченный движением, вновь.

Клод Натаниэль изящно опустился рядом на диван, сев вполоборота и подперев подбородок ладонью. Его губы зашевелились, но Льюис не разобрал ни слова.

— Что? — переспросил он, вырвавшись из звукового вакуума застывших на полпути мыслей.

— Как прошло? — повторил Клод Натаниэль. — С Фионой?

— Какой Фио… — Льюис с усилием потер межбровье. В памяти всплыл бейджик на блузке. — А, психолог. — Льюис опустил руку ниже, пересчитал губами костяшки пальцев и пробормотал: — Скучно.

— Скучно? — удивился Клод Натаниэль. — Это как?

— Ничего нового.

Все они действовали одинаково. Что школьные психологи, что назначенные судом, что теперь вот — Фиона. Заводили беседу издалека, за простыми вопросами из разряда «Как дела?» и «Как начало учебного года?» изучая его реакции и мягко, будто невзначай, прощупывая прошлое («Климат, наверное, непривычный после Кентукки». «Много новых лиц, новая бейсбольная команда. Скучаешь по школе?»). Льюис не паниковал, потому что проходил это десятки раз. Он знал, куда вести разговор и во что играть. Достаточно было заикнуться о бабке, замолчать на пару минут, показывая, что воспоминания его угнетают. Затем, словно не удержавшись, упомянуть, как она забыла его в супермаркете в детстве. Снова отгородиться на время словами «Не хочу это обсуждать». Отмазки в стиле «Я в норме» никого не обманывали. Но стоило бросить наживку, и все как один, проглатывая крючок, тянули за эту нить, думая, что нашли болевую точку.

Дальше проще. То закрываться, то выдавать откровения по крупице, играя в поддавки. Если кто-то из психологов додумывался копать в сторону братьев, Льюис говорил увлеченно и много — и папка с именем Грейсона Маккласки навсегда ложилась в раздел не стоящих внимания.

Фиона пока ничем не отличалась от вереницы ей подобных специалистов. Но кое-что новое в ее вопросах все же всплыло.

Льюис сел ровно, отлипнув от спинки.

— У меня есть акцент? — спросил, зацепившись за деталь, которая в кабинете Фионы забылась под сладостью накатившего сна.

«Сразу слышно выходца юга. Я сама родом из тех мест».

— Да, — подтвердил Клод Натаниэль, в задумчивости наморщив лоб. — Немного есть. Южный.

— Разве? — Льюис понимал, что ему далеко до четко поставленной британской речи того же Конни, но разницы с другими не чувствовал вовсе.

— Когда ты очень сильно злишься, то говоришь невнятно. Если честно, я иногда и половины слов не разбираю. Как бубнеж Элвиса в «Кинг Креол», — тихо рассмеявшись, пояснил Клод Натаниэль. — И вместо «з» у тебя иногда выходит «д». Типа «би-и-иднес». — Он поднял отрешенный взгляд на выключенную плазму, постучал пальцем по ямочке на подбородке. Встрепенулся. — О! Я говорю «поли-и-иция», а ты «по-о-олиция». Или «ди-и-исплей».

— «Немного есть»? — передразнил Льюис язвительно. — Звучит, будто мы говорим на разном английском.

— Это практически незаметно. — Клод Натаниэль пожал плечами, всем своим видом демонстрируя, насколько тема акцентов ему безразлична. — Я бы не придал значения, если бы ты не спросил. А что, это важно?

— Нет… — Льюис откинулся обратно на диванную спинку. — Фиона, похоже, тоже из Кентукки.

Ее наблюдательность напрягала. Может, она бы не обратила внимания, не заглядывай в его личное дело перед беседой? Клод Натаниэль просто дотошно вслушивался во все, что он говорил. Замечали ли остальные?

Например Ной. Ни с кем другим больше Льюис не злился достаточно сильно, чтобы не контролировать речь.

С другой стороны, что Теннесси, что Кентукки — юг большой.

Но то замечание, всплыв в памяти, теперь не давало покоя, заставляя Льюиса прокручивать мысленно разговор с Фионой и анализировать собственные слова. Хорошо бы он не ляпнул, разбитый из-за недосыпа, чего-то лишнего.

— Посплю немного, — предупредил Льюис, решив, что такими темпами не выживет до вечерней тренировки с Ноем, о которой тот предупредил по смс.

— Схожу за пледом, — вызвался Клод Натаниэль, поднявшись.

Льюис не дождался его, отключившись почти сразу же, как сполз по дивану, пристроив затылок на подлокотнике. Очнулся, по ощущениям, спустя пару часов, не открывая глаз и толком не отряхнувшись от вязкой темноты глубокого сна без сновидений. Завернутый в плед, он лежал головой на коленях Клода Натаниэля: в щеку сквозь мягкий флис впилась застежка на кармане его штанов.

— Так и будешь пялиться? — очень тихо и с непередаваемым оттенком ехидцы уточнил Клод Натаниэль, и Льюис догадался, что его потревожили шаги в коридоре. — Подниму его в четыре сорок пять. Или хочешь сам?

По-прежнему не открывая глаз и притворяясь спящим, Льюис напряг слух, но ответа не последовало.

Половица у порога скрипнула, неторопливые шаги растаяли в коридоре. Клод Натаниэль фыркнул себе под нос, осторожно поправил плед, и Льюиса незаметно опрокинуло обратно в гостеприимную тишину забытья.

В четыре сорок пять зазвенел будильник, вспоров оболочку сна грубым лезвием незнакомой мелодии. Льюис забрыкался под тяжестью, судорожно вцепившись в руку, лежавшую поперек его груди.

— Ауч! — Клод Натаниэль вывернул запястье из хватки и поднял растрепанную голову с помятой пачки чипсов, уставившись на него недовольными сонными глазами.


— Прости… — сказал Льюис сконфуженно, когда в глазах прояснилось, рухнул обратно на скомканный плед и выдавил хрипло: — Подумал, это Грейсон.

— Кто такой Грейсон? — спросил Клод Натаниэль, неуклюже заворочавшись и чуть не столкнув Льюиса с узкого дивана.

Льюис оцепенел.

Сердце заколотилось под ребрами чаще, остатки сна слетели с него, как подхваченная ветром шелуха, а виски ошпарило холодом паники. Его имя постоянно вертелось на уме во время разговора с Фионой. Льюис настойчиво отодвигал его вглубь весь день, и в итоге оно сорвалось с языка легко, как с передавленной до упора пружины.

Льюис впервые произнес его вслух в штате Висконсин. Впервые с той злополучной ночи, когда горло драло от растянувшихся в вечность просьб остановиться.

— Мой пес, — выпалил Льюис, не соображая совершенно, что несет.

Перед глазами запестрели непрошенные кадры, в пальцах отдалась дрожь чужого пульса, и на вдохе в носу осела вонь смеси горячего пота и дешевого парфюма.

— Я запрещал ему лезть в кровать. — Льюис добавил для верности: — Он умер.

Клод Натаниэль выглядел сбитым с толку. Поверил или нет, определить было сложно, но он заметил сдержанно, приподнявшись на локте:

— Непослушный, похоже, был пес. — Клод Натаниэль сдул упавшую на лицо прядь и, помешкав секунду-другую, уточнил полным сомнения тоном: — Уверен, что идти на поле сейчас — хорошая идея? Ты какой-то… — он закусил губу, подбирая слово, и наконец остановился на нейтральном варианте, — уставший.

— У нас матч через две недели, — возразил Льюис, сев на диване и негнущимися пальцами заправив растрепавшиеся волосы за уши. Мысль о тренировке отрезвила крепкой оплеухой и позволила переключиться. Не время зацикливаться на Грейсоне. Не те обстоятельства. — Я должен сделать что-то с арсеналом бросков.

Он обернулся через плечо, наткнувшись на чуть расфокусированный взгляд светлых глаз. Либо чутье Клода Натаниэля притормаживал нечаянный сон, либо он тактично не заострил внимания на всплывшем имени и, раскусив ложь, молча ее проглотил.

Вина все равно остро прошлась по ребрам вымоченными в яде когтями.

Вчера на крыше Клоду Натаниэлю нелегко дались откровения, но он не поставил разговор на паузу. Сегодня Льюис не смог отплатить ему взаимностью.

Напрягал не Клод Натаниэль, наоборот — если и быть честным, то с ним, пожалуй, проще всего. Мучила сама необходимость облекать воспоминания в слова.

— С меня ужин, — смалодушничал Льюис, понимая, что подкупает его, как последний ублюдок, но не находясь с другими вариантами. — Что хочешь?

— Эй! Вечером футбольный матч, — напомнил Клод Натаниэль. Сел, откинувшись на диванную спинку, и потянулся, выдав прямо посреди зевка: — Я думал мы-ы-ы… — Он сморгнул выступившие на глазах слезы и закончил обычным тоном: — съедим по хот-догу. В прошлом году у них были отличные с соевыми сосисками.

— Точно, — отозвался Льюис и вяло отшутился: — Вечно забываю о существовании футбола.

— Только Дилану не говори, — посоветовал Клод Натаниэль, подмигнув. — Он большой фанат. — Клод Натаниэль лучезарно улыбнулся, окончательно убедив Льюиса в том, что тема Грейсона закрыта до поры до времени. Может, потому что Клод Натаниэль ничего не подозревал, а может, потому что благородно позволил Льюису в это поверить. — Но я ловлю тебя на слове! Завтра хочу что-нибудь из азиатской кухни.

— Ты переоцениваешь мои кулинарные способности, — фыркнул Льюис, переведя дух, и закатил глаза, — так что если увидишь в своей тарелке что-то шикарное, знай, что в мусорном ведре валяется упаковка, в которой курьер привез твой ужин.

Клод Натаниэль мягко рассмеялся. Ткнув пальцем в дисплей телефона (Льюис пару раз мысленно повторил слово «дисплей», упорно ставя ударение на второй слог, чтобы привыкнуть), он заметил:

— У тебя мало времени.

Льюис поднялся.

— Встретимся на трибунах? — попрощался он на пороге и, дождавшись утвердительного кивка, прибавил шаг, но так и не побежал, стараясь окончательно прийти в чувство после мимолетного кошмара.

Ной ненавидел опоздания.

Но Льюис, даже памятуя о скверном расположении духа, в котором тот мариновался последние пару дней, не отказал себе в легком контрастном душе. Лучше пусть Ной убьет его слету, чем будет всю тренировку медленно казнить за неправильное дыхание и дерганые движения.

Вода помогла взбодриться. Неспешно натянув форму и бейсболку с красными рожками — «Не потребовали назад, значит, мое», — Льюис вышел на поле и припустил в сторону ждущего у буллпена Ноя.

Рука с ловушкой перестала остервенело лупить по бедру. Взгляд голубых глаз красноречиво поднялся к строке времени на электронном табло.

— Это так чертовски… — процедил Ной, покачав головой, — похоже на издевательство.

— Минута в минуту приходить на свидание — дурной тон, — издав короткий смешок, заявил Льюис.

«Не провоцируй Ноя», — кричало благоразумие. Но здесь, на бейсбольном поле, все вплоть до газона и пластин, отмечающих базы, было настолько терапевтически успокаивающим и понятным сердцу. Здесь Льюис, сбрасывая тягость не относящихся к делу мыслей, чувствовал себя раскрепощенным — способным в равной степени на здоровую осмотрительность и безбашенную, ребяческую дерзость. И он все еще слышал в гуле поднявшегося ветра не отзвучавший хриплый смех Ноя. За бабки или нет, но здесь Ной тоже ловил другую волну. Для обоих поле становилось отрезанным от остального мира островком вне времени и тех обстоятельств, которые их сюда привели.

Ной наградил Льюиса долгим тяжелым взглядом и спросил угрюмо:

— Где? В Кентукки? — но не взорвался и не начал орать, что само по себе служило добрым знаком.

Стадия «Ной профессионал» больше не давала сбоев. Какими бы раздражающими и приводящими в ярость моментами контроля от Баллок и Тома не приходилось расплачиваться за тренерство вне поля, Ной грамотно отделял сам процесс от сопутствующего ему ущерба.

Он качнул подбородком, и Льюис, понятливо сорвался с места, накинув себе мысленно пять штрафных кругов.

Тренировка проходила в обычном режиме. Пробежка, общий разминочный комплекс, растяжка в паре — и пришибленная ведомость, когда Льюис с облегчением давался Ною в руки и позволял двигать себя, тянуть и подталкивать в нужное положение.

— Ты не собираешься проявить чуть больше инициативы? — уточнил Ной ядовито, когда Льюис по привычке развалился там, где Ной его бросил — на расстеленном на полу коврике.

— А? — Льюис растерянно сощурился. Ной приблизился и встал прямо над ним, загородив собой лампу. Рыжие волосы ярко вспыхнули в ее свете, отливая в насыщенный медный. — Зачем? — Льюис объяснился лаконично: — Сам я буду бросать.

— Правильный ответ, отличник.

Ной протянул руку и, когда Льюис протянул свою в ответ, поднял его с пола мягким рывком.

— Снова отрабатываем слайдер? — спросил Льюис, отметив, что ладонь задержалась в руке Ноя дольше положенного, но прежде всего — что это с опозданием обнаружил сам Ной, недоуменно посмотрев на пальцы, машинально сжавшие воздух.

— Да, — тон Ноя переменился, став тише, вкрадчивее. Он вдруг спросил невпопад: — У тебя какие-то проблемы с Финном?


— Что? — Льюис уставился на него, напрягшись и не понимая, с чего вдруг Ной задался этим вопросом.

Финнеас намекнул в разговоре на теннессийскую папку? Разве Льюис давал повод? Мысли закрутились в прояснившейся голове со страшной скоростью.

— Тогда у бассейна, — припомнил ему Ной, скривив губы в блеклой усмешке, опустил руку и сунул в карман, — ты слишком резво удрал.

— Серьезно? — Льюис удивился тому, как ровно прозвучал собственный голос в противовес охватившей его с головы до пят легкой удушливой тревоге. Конечно, Ной не мог не заметить в тот вечер. Но почему-то спросил лишь сейчас. И, похоже, не спрашивал напрямую у Финнеаса. — Это ведь было неделю назад.

— У тебя проблемы с Финном? — повторил Ной настойчивее, пригвоздив его к месту серьезным взглядом.

Льюису почудилось на мгновение, что скажи он «Да», выложи подробности как на духу, и отношение к нему Ноя, каким бы оно ни было сейчас, скрытое под непроницаемой маской, не изменилось бы вовсе. Скажи он «Да», и отношение Ноя изменилось бы к Финнеасу.

Но Льюис слишком много осечек допустил за сегодняшний день, чтобы расслабиться и поддаться на уловки воображения и теперь. Потому он ответил быстро и решительно, не дав себе шанса на ошибку:

— У меня проблемы со всеми.

— И с Уэлшем? — спросил Ной, беспокойно дернув головой. Добавил пренебрежительно: — Кажется, вы и во сне не расстаетесь.

— С Кей Натом меньше, — уклончиво отозвался Льюис, — но… черт. Просто кто-то мог заметить, ясно? — Льюису было бы плевать, но такой ответ перебивал вероятность проблем конкретно с Финнеасом. Такой ответ был свойственен нормальным людям, к которым Льюис не относился. Он заключил твердо: — Неважно кто. Мог подумать что-то… не то. Я по горло сыт разговорами за спиной. Ты, наверное, тоже.

— «Что-то не то», — повторил Ной тягуче, попробовав его ответ на вкус. Судя по застывшему лицу, вкус Ною не понравился. — Неделя? Ага. — Он хмыкнул слабенько. — Надо было раньше спросить.

Ной молча отошел к двери, повернул ручку и кивком велел Льюису идти следом.

Тренировка продолжилась, но атмосфера неуловимо изменилась.

Целый час, отрабатывая с ним слайдер бросок за броском, Ной говорил, как и в понедельник, охотно и много, если дело касалось работы мышц или техники, все так же корректировал деликатно стойку или положение рук, если замечал неточности. Не скупился на комментарии, сдержанно хвалил, ворчливо ругал. Но ни разу не улыбнулся и не задержался в бьющей по нервам, но знакомой и уже привычной манере рядом, вмешиваясь в исходные броска. Не то чтобы Льюис ждал его улыбки или едкого смешка в затылок, но, сколь бы сдержанным ни был Ной в роли тренера, он впервые действовал настолько безэмоционально и отстраненно. Как будто дурацкая отмазка Льюиса приоткрыла дверь, через которую на поле, в их обособленный остров вне времени и проблем снаружи, просочились не совместимые с игрой вопросы. Хотя Ной первым поднял тему, никак не касающуюся бейсбола.

Час пролетел стремительно. Зажглись прожекторные мачты вокруг поля, разбавив вечернюю темноту. Вскоре Ной отсчитал последний, сороковой бросок и, сухо заметив:

— Подвижки есть. Завтра дай отдых ногам, — развернулся, схватил корзину и пошел собирать мячи.

Возвращался в корпус Льюис в смешанных чувствах. Физическую усталость, выспавшись накануне, он практически не замечал, но морально его знатно выпотрошили попытки вытащить из него правду в кабинете у Фионы и попытки удержаться от откровений самому. Чем ближе он подходил к кому-то, тем острее ощущал тяжесть вины за то, что не может быть с ним честен даже на десять процентов. Приходилось постоянно контролировать мысли, слова и поступки. Продумывать ответы, отводить подозрения и путать следы. Чем больше он взаимодействовал с людьми, тем крепче натягивались красные нити, тянущиеся от канцелярской кнопки на карте. Громче давало знать о себе проклятое прошлое, место которому — глубоко под землей.

Он хотел остаться у бассейна, несмотря на присутствие Финнеаса.

Но безумная глупость ничего бы не поменяла, как и признание в желании ее совершить. Так почему же казалось, что Ноя уязвил его ответ? Из-за грубо привлеченного в качестве отмазки намека? Льюис не подозревал, что Ною настолько не плевать на чужое мнение.

Слова пришлись кстати, а гадкое чувство, что в этот раз он закопался во лжи сильнее, просто пытаясь уберечься от правды, не покидало и давило на грудь стальным жгутом.

Льюис помылся, переоделся в сухое и закинул потную форму в прачечную.

Время поджимало, футбольный матч начался: Льюис сквозь открытое окно раздевалки слышал далекий гул футбольного поля. Клод Натаниэль наверняка уже взял им хот-доги и ждал на трибунах.

Остальные, похоже, тоже решили проветриться: по пути на второй этаж, за игрушечной доской для серфинга, Льюис отметил, что двери в кабинеты Тома и Баллок заперты, и шел на ощупь до каждого выключателя в пустых коридорах и на лестнице.

Он добрался до комнаты, достал из чемодана верный пластиковый талисман и сунул в кармашек носка. На секунду, при коротком взгляде на не застеленную с утра кровать, его пронзила заманчивая мысль пропустить сомнительное развлечение.

«Клод Натаниэль ждет», — пронеслась тотчас в голове отрезвляющая мысль.

Впрочем, из корпуса он так и не вышел.

Спустившись на первый этаж, Льюис услышал грохот — кто-то со всей дури лупил кулаком о дверь.

— Ты же в курсе, что мне вот-вот придется набрать Баллок или Фиону, да? — раздался раздраженный крик Таннера, и его кулак забился о дверь агрессивнее. — Сэлман, не дури! Мне просто нужно знать, что ты там не…

Таннер осекся, увидев Льюиса.

— Ты почему не на матче, лягушонок? — спросил он резко.

Льюис мог бы спросить у Таннера то же самое, тем более что на его щеках красовались черно-фиолетовые полоски в знак поддержки «Церберов». Но вместо этого в тон ему велел:

— Отойди.

— Что? — Таннер растерянно махнул раскрытой ладонью по закрытой двери ванной комнаты.

— Я сам. Отойди.

Таннер смотрел на него не мигая долгие пять секунд.

— В прошлый раз, когда ты «дышал воздухом», — проговорил он глухо, стиснув ладонь в кулак, но так и не ударив о дверь, за которой слышался шелест воды, — кончилось это не очень.

Льюис догадался, что Таннер говорил об осколках бокала на площадке перед бассейном и всю неделю после ужина у Винтеров бушевавшем Ное. Как будто тому требовался повод, чтобы взорваться. Льюис почти верил: и сейчас Ной мотал нервы Таннеру лишь потому, что вышел с поля, где все полыхающее и зараженное яростью покидало его на пару-тройку благословенных часов. Но даже малая толика вероятности, что именно Льюис послужил причиной помутнения в голове Ноя, пробила его болью незнакомого страха до самых костей. И он механически произнес, не зная имени взявшейся из ниоткуда уверенности, что поступает глупо и во вред себе, но правильно — для гребаного Ноя Сэлмана:

— Дай мне десять минут. Обещаю, все будет нормально.

Таннер сомневался. Под его кожей заиграли желваки, уголки губы угрюмо опустились, взгляд прошелся по Льюису вверх-вниз, не зная, за что зацепиться.

— Десять минут, — наконец ровно позволил он, отступив к противоположной стене и сложив руки на груди. Пообещал мрачно: — И после, если вы оба не выйдете, я вынесу эту дверь.


Льюис кивнул и приблизился, дернув за ручку. Естественно, та не поддалась.

Таннер стоял слишком близко и услышал бы даже шепот, поэтому Льюис выдал единственное, что мог при нем — и что убедило бы Ноя открыть замок:

— Я соврал. В тренажерке.

Несколько секунд по ту сторону ничего не происходило. Льюис обратился в слух и выдохнул с облегчением, различив смутный шорох, будто кто-то встал на ноги. Шаг, другой, щелчок замка — дверь распахнулась, а Ной, схватив его за плечо, втащил в ванную и тут же с грохотом закрыл их изнутри.

Оставив руку на замке в паре дюймов от поясницы Льюиса, Ной навис над ним, заставив вжаться спиной в дверь.

Свободной рукой потянулся левее и выкрутил вентиль крана на максимум. Вода захлестала о раковину громче, скрадывая детали их разговора.

— Выходит, тебе очень даже не плевать? — протянул Ной, внимательно изучив его лицо, и колко усмехнулся. Он не выглядел ни раздраженным, ни слетевшим с планки контроля над эмоциями. И бутылки со спиртным Льюис нигде не нашел, обведя ванную комнату быстрым взглядом. — Интересно. Аж бесит — настолько интересно.

По коже головы пробежали холодные мурашки, пульс зачастил в венах на запястьях.

— Ты… — выдавил Льюис, догадавшись, что попался на дешевую манипуляцию легко, будто не построил однажды на манипуляциях самого себя. — Ты просто… сраная королева драмы, Сэлман.

— Кто бы говорил, — вернул невозмутимо Ной, не отступая и на шаг. Его ладонь скользнула по двери выше, остановившись под мышкой Льюиса, не давая возможности отстраниться и уйти от пронизывающего насквозь взгляда голубых глаз. — Терпеть не могу, когда мне недоговаривают. Пройди ты мимо, я оставил бы тебя в покое. Но ты здесь и думаешь, что дело в тебе, а значит — оно в тебе. И я далеко не Уэлш. — Ной наклонился к уху Льюиса и выдохнул: — Мне нужна правда прямо сейчас. Выбора у тебя нет. Проблемы с Финном, да?
======================================================
— Адам лгал так же, — отстранившись, сказал Ной с коротко прозвеневшей в голосе дрожью. Будто обжегся на имени в очередной раз, но немедленно совладал с реакцией. — Выбирал «очевидные» ответы и «нормальные». Поэтому я слышу за версту, когда ответ выбирают, а не пользуются настоящим, который всегда один.

— Я не Адам, — вскинулся Льюис, пихнув его ладонью в грудь.

— Нет, — подтвердил Ной, скривив губы и подняв взгляд к притолоке. — Он делал это виртуознее. — Ной вздрогнул и, сунув руки в карманы джинсов, повел плечами неуютно, явно отряхиваясь от наплыва дурных воспоминаний. — Отточил на мне в совершенстве навыки вранья.

«И куда это его привело?» — подумал Льюис удрученно. Может, и его цепь бесконечной лжи вела тем же путем, что и Адама, чтобы однажды поставить жирную точку посередине строки.

Ной опустил взгляд обратно к его лицу.

— Мне повторить еще раз? — уточнил он холодно.

— Не надо, — выдавил Льюис, прижавшись лопатками и затылком к двери. — Услышал.

Он чувствовал себя до тошноты неуютно под пристальным вниманием. Из-за необходимости вытащить наружу собственное прошлое и в перспективе его огласки вылететь из команды. Ной действительно не оставил ему выбора. Если отмолчаться, он наверняка пойдет с похожим вопросом к Финнеасу, поэтому меньшее из зол — сыграть на опережение и выдать живую, а не отпечатанную в полицейском отчете версию и ту допустимую часть контекста, которая ее объяснит.

Быть может, откровенность убедит Ноя сохранить тайну.

«Настоящий ответ всегда один, — подумал Льюис, поморщившись. — Разница лишь в том, как и в каких подробностях его озвучить».

Хотя он никогда не станет выгораживать себя и пытаться выставить в более выгодном свете.

— Финнеас знает, — проговорил Льюис, собравшись с мыслями, напомнив себе про утекающее сквозь пальцы время, отмеренное Таннером, и уставился на забрызганный водой край раковины, — что меня судили там, откуда я родом, в Теннесси. На меня… напали. У него был нож и… дело не только в оружии. По крайней мере, не в буквальном. Я защищался как мог и превысил самооборону. Меня оправдали присяжные. А мой брат, Грейсон, он был… — Льюис моргнул, но изжелта-белая пелена почти не поблекла. В глазах расплывалось и рябило, под ребрами так остервенело стучало, словно он отпахал дистанцию в сотню миль. Но дыхания хватало на слова, как если бы даже тело знало, насколько на самом деле он хотел однажды произнести это вслух при ком-то, кто не будет его отражением в зеркале. И позволяло говорить дальше, тормозя подступы панической атаки. — Он был в коме, весь под трубками и на искусственном обеспечении, когда я, получив отметку «оправдан», сбежал. Я не знаю, жив он сейчас или мертв. Боюсь… узнавать. Все это есть в моей теннессийской папке. Наверное, в сжатом виде. Это… тянется за мной. Уже несколько месяцев.

Веки неприятно дрожали, и Льюис прикрыл глаза.

Пауза не расползлась, как он ожидал, в мучительную вечность.

— Ты не из Кентукки. У тебя есть… или был брат, против которого пришлось обороняться, — начал перечислять Ной. Льюис не видел выражения его лица, открыв глаза и не отворачивая головы от раковины, но не различил в тоне и отдаленного намека на удивление или презрение, — тебя оправдал суд, а значит, присяжным озвучили достаточно фактов, чтобы они решили, что отпор в том объеме, который ты дал, был необходим. — Ной замолчал на секунду-другую. — Баллок и Том не в курсе, верно?

— Я подделал удостоверение личности, — ответил Льюис. Порыв Ноя структурировать данные почему-то успокоил и приглушил волнение в груди. Внушил, что его правда может быть не такой ужасающей и сшибающей с ног, когда она разобрана и помечена стикерами, как папки с документацией у Тома на столе. Хотя бы на словах. — Все, кроме имени и фамилии — иначе пришлось бы переучиваться откликаться. Лишние подозрения. Проще… выдать себя за другого Льюиса Маккласки из другого штата. Главное, что я убрался подальше.

— А теперь скажи мне, черт возьми, — попросил Ной ровно, — какое отношение к этому имеет Финн?

— Ты что, не слушал? — Льюис с трудом заставил себя посмотреть ему в глаза, но не смог прочитать ни одной лишней эмоции. Когда так нужно было, Ной не выдавал внешне вовсе, что творилось у него на душе. — Он узнал у папаши-копа, откуда я — и что сделал. Сказал, что если я буду лезть к тебе вне поля, он настучит Тому и Баллок. Как думаешь, долго я пробуду в команде, если всплывет, что я чуть… а может и отправил на тот свет человека?..

— Финн требовал не лезть ко мне? — только сейчас в голосе Ноя прозвучало неподдельное удивление. — Зачем?

— Думаю, он считает, — произнес Льюис сардонически, — что я могу причинить тебе вред.

Ной задумчиво хмыкнул и, подняв руку, с нажимом потер большим пальцем шею. Наверняка вспомнил о ночи посвящения и пальцах Льюиса, крепко вцепившихся ему в горло. Льюис натужно сглотнул. Шансы остаться в Грин-Бэй таяли с каждой секундой. Он подставил сам себя. А может, бабка была права. Был прав Финнеас. И он отравлен до нутра тем, что никогда в себе не изживет.

Может, он по-настоящему опасен для этих людей?

— Ты и в ту ночь защищался, — равнодушно отметил Ной. — Хотел бы причинить вред, а не убедиться, что никто не навредит тебе, нанес бы мне увечья посерьезнее пары синяков. Учитывая, что у тебя за спиной… на твоем месте после кражи посреди ночи я душил бы в полную силу.

Льюис посмотрел на него внимательнее. Сердце застучало глуше, ток крови в ушах ослаб, дав различить, насколько громко шумит вода, бегущая из крана. Он пытался найти что-то в лице Ноя, но почему-то не слышал очевидного.

Все, что он говорил.

Ной оправдывал его? Не зная всего, что сделал с ним Грейсон, не зная полного контекста? Встал на его сторону вот так просто, без лишних объяснений?

Льюис вздрогнул от стука в дверь, отдавшегося вибрацией в напряженных лопатках.

— Ваши десять минут вышли, — сообщил Таннер тоном, не оставившим сомнений — Таннер вломится с ноги, задержись они еще хоть на десять секунд.

Ной выключил кран. Льюис открыл замок и толкнул дверь.

Таннер с подозрением осмотрел обоих, а следом всю ванную — наверное, на наличие спиртного. Потянул носом воздух, и в иной момент Льюис бы усмехнулся. Но сейчас думать он мог лишь о том, чем обернется правда, вверенная в руки Ноя, и забавного в сложившейся ситуации не находил.

— Вы что там делали? — спросил Таннер, не выдержав давления повисшей тишины.

— Обсуждали посредственные слайдеры Маккласки, — отозвался Ной. Судя по тону, у него не наблюдалось проблем с поиском забавного. — Я передумал топиться. Еще две недели на работу над ошибками, как никак.

Таннер наградил его взглядом, подсказавшим красноречивее слов, сколько он успел надумать, стоя в неведении за дверью. Льюис хотел заявить твердо, что все хорошо, но не был уверен наверняка, солжет или нет — и потому промолчал. Достаточно вранья на сегодня.

— Мы идем на футбольный матч. — Таннер, похоже, передумал читать нотации. Устал или почувствовал, что неподходящее время, но Льюис испытал прилив невероятной благодарности, когда он развернулся и первым направился вперед по коридору, позволив им оторваться по пути к выходу.


Ною хватило нескольких секунд.

— Оставь Финнеаса мне, — сказал он Льюису и, прежде чем прибавил шаг и нагнал Таннера, бросил через плечо как само собой разумеющееся: — Ты остаешься.




***




«Ты остаешься».

Слова звенели в голове остаток вечера и, хотя служили единственным гарантом, не подкрепленным доказательствами, успокаивали, как пластиковая доска для серфинга в кармашке левого носка.

Клод Натаниэль сокрушался, что хот-дог с соевой сосиской остыл, но Льюис съел бы без раздумий и сырой батат без соли, зажевывая рой мыслей в голове. Он вообще не следил за счетом, обращая внимание на происходящее на поле благодаря тому, что толпа дружно вскакивала, отмечая каждый тачдаун «Церберов». Когда Клод Натаниэль начал снимать матч в прямом эфире своего Инстаграма, Льюису пришлось ниже опустить козырек бейсболки с рожками, спрятать подбородок в вороте объемного бежевого худи, глубже отклонившись на спинку сиденья, и следить, чтобы Клод Натаниэль, крутя телефон в руке и упорно отвечая на вопросы подписчиков сквозь оглушительный рев толпы, случайно не захватил его в кадр.

Исподволь Льюис пытался отыскать взглядом на трибунах рыжую макушку Ноя или растрепанную каштановую шевелюру Финнеаса. Но футбольное поле не уступало в размерах их домашней площадке. Ной мог быть где угодно, скрытый тенью огромной растяжки с надписью «Церберы, отправьте их в ад!» слева или затерявшийся в верхних рядах противоположного крыла трибун среди полсотни одинаковых фиолетово-черных кепок с редкими вкраплениями красно-желтых — болельщиков команды-противника.

Из своих Льюис нашел на весь матч только Дилана-Бэмби. И лишь потому, что тот, устроившийся на три ряда ниже, неприлично бешено орал, вскакивая на опережение голов, и раз за разом, возбужденно всплескивая руками, проливал пиво на сидящую рядом подружку. Внушительная упаковка влажных салфеток, из которой подружка Бэмби флегматично дергала одну за другой, и ее водоотталкивающий комбинезон намекали, что ей такие походы не впервой. Когда она цепко схватила подорвавшегося Бэмби за локоть, нагнав в проходе, и решительно отволокла обратно, не дав наброситься на маскота команды противника, шутливо задиравшего болельщиков в перерыве, Льюис подумал, что ошибся насчет стопроцентно тихого нрава Бэмби.

«Церберы» выиграли, прилично обогнав противников в счете.

Миллисент и ее девчонки из команды чирлидерш вышли выступать с финальным номером, на трибунах загудели разговоры о праздновании во дворе общежития футболистов. Льюис напрягся, готовясь отбиваться от уговоров заглянуть на вечеринку, но, к счастью, Клод Натаниэль сказал, что не доделал доклад для курса искусств, и они смылись в корпус.

Льюис искренне считал, что не сомкнет глаз ночью, выспавшись днем и раскрыв теннесийскую папку перед Ноем — было в чем закопаться до самого рассвета. Но его вырубило моментально, стоило лечь в кровать и коснуться головой подушки.

Проснулся он единожды.

Услышав далекие голоса с лестницы: Конни шипяще отчитывал Бэмби, затаскивая наверх и предлагая благодарить небо за то, что Том уехал навестить семью в Мадисон, а Бэмби в ответ заплетающимся языком уверял, что не пил ничего крепче апельсинового сока.

Следующие два дня тянулись однообразно, безлико и скучно, напоминая зловещее затишье перед бурей.

Льюис ходил на занятия, бегал в щадящем режиме, приготовил кривые липкие суши по туториалу из сети (фотографии которых, конечно же, в количестве десяти штук с разных ракурсов и довольной мордой Клода Натаниэля на фоне обнаружились у него в профиле).

Он старательно выглядывал в общаге и учебном корпусе Ноя и Финнеаса, но оба как сквозь землю провалились: не появлялись на завтраках и ужинах, пропустили одну общую тренировку и в перерывах между занятиями не показывались у шкафчиков.

Льюис не решался спросить про них у Таннера, отчасти опасаясь услышать в ответ нечто дикое, но закономерное. Вроде того, что правда о Грейсоне расползлась по всему университету, а Баллок набрала его родственникам и сообщила руководству о липовых документах.

Свита Конни косилась на Льюиса уж больно подозрительно. Может, конечно, в хмуром взгляде Таннера исподлобья и молчаливых визуальных контактах с Конни таилась обыкновенная тревога за его заторможенные реакции и перманентное витание в облаках. И Марк по той же причине регулярно справлялся, в норме ли Льюис и не требуется ли ему какая-то помощь. Но обострившаяся паранойя шептала, что тайна, поделенная между двумя, долго не проживет в забвении. А доверенная в руки третьего очень быстро станет достоянием общественности.

В пятницу Баллок неожиданно поддалась на уговоры Таннера и разрешила сыграть в «перец» на пустыре за общагой запасного состава. Из-за риска травмировать газон на поле отбитыми в землю мячами она долго отмахивалась от просьб, но наконец согласилась, посовещавшись с Конни, что некоторым не помешало бы чаще держать биту в руках и вне полноценных тренировок. Даже если эти «некоторые» объективно слабы в атаке и благоразумно задвинуты в очереди отбивающих перед мощными игроками вроде Ноя и Таннера, а то и вовсе в атаке не выступают (в этом месте прозвучал столь жирный и навязчивый намек, что Льюис перестал отчаянно ловить приступ панички, недосчитавшись в раздевалке Ноя и Финнеаса, и смиренно кивнул).

— Поднимусь к себе за бейсболкой, — предупредил Льюис Клода Натаниэля, надеясь проторчать в комнате достаточно долго, чтобы азарт Таннера вышел хотя бы на половину. Таннер уже схватил биту в одну руку, а другой, маниакально сверкая глазами, вцепился в упирающегося Конни («Я умею ходить сам, Таннер!») и рванул на всех парах к выходу.

— Захвати мой вейп, — шепнул Клод Натаниэль. — В куртке на крючке.

— Не кури. — Льюис нахмурился.

— Ой, действительно. — Клод Натаниэль понуро опустил голову. — Не буду.

— Правда? — уточнил Льюис, удивленный подобной сговорчивостью.

— Боже, Лью, нет, — шумно фыркнул Клод Натаниэль, картинно закатил глаза и повторил с нажимом: — Вейп мой захвати, все равно наверх идешь.

Льюис пнул его несильно по лодыжке в отместку и прошмыгнул мимо Баллок, пока она целиком сосредоточилась на Тони и подробном анализе его сегодняшней игры в конце тренировки.

Второй этаж встретил мертвой тишиной. Льюис заскочил за бейсболкой, кинул в мишень на стене пару дротиков. Выглянул в окно: Бэмби и Тони, задержавшиеся в раздевалке из-за беседы с Баллок, накинув черно-синие куртки на плечи, бежали к остальным за корпус соседнего общежития.

Он мог позволить себе затеряться на десять минут, но для начала следовало забрать вейп Клода Натаниэля.

Льюис выглянул в коридор.

Их с Тони и Таннером комнаты располагались на восточной стороне.

Льюис сразу завернул левее и прошел по кругу мимо северной стороны — спален Марка, Дилана и Конни — на противоположную, где жили Клод Натаниэль, Ной и Финнеас.

Он ни разу еще сюда не заглядывал. К этому коридору с первого этажа вела другая лестница и, хоть Клод Натаниэль неоднократно приглашал к себе («Никаких поцелуев взасос, честное скаутское!», «Теперь я точно никогда к тебе не сунусь»), Льюис предпочитал обходить запад стороной.


Вход в спальню Клода Натаниэля угадывался безошибочно. Преимущественно по запаху апельсиновых духов, но и огромная наклейка с котом Сейлор Мун на двери наводила на определенные мысли. Дверь Финнеаса была плотно затворена, а в комнату Ноя, крайнюю, приоткрыта на несколько дюймов: из щели пробивался солнечный свет, выделяя в полутьме коридора крохотные частички пыли, медленно парящие в воздухе. Льюис не знал наверняка, принадлежит ли комната Ною. Но внутреннее чутье сказало — никто другой не повесил бы на дверь черный плакат с белой надписью «Дверь».

Льюис двинулся к Клоду Натаниэлю, но, едва оторвав пятку кроссовки от пола, застыл, вскинув руки и поймав баланс на неловком полушаге. Потому что тишину нарушили донесшиеся из спальни Ноя голоса.

— Кто это? — спросил Финнеас, и сердце Льюиса ухнуло вниз, а мозг начал судорожно продумывать, какой путь надежнее — укрыться в комнате Клода Натаниэля или сразу сбежать по лестнице на первый этаж.

— Таннер Блад, кто же еще, — ответил Ной. Льюис тихо выдохнул. Похоже, Финнеас спрашивал про сообщение в телефоне. — Зовет играть в «перец».

— Мы пойдем?

— Мы пойдем, — хмыкнул Ной. — В противном случае папочка вытащит нас силой.

— А ты наконец успокоился? — уточнил Финнеас ядовито. — Если честно, выглядишь как человек, которому королева Констанция ни за что не доверит биту.

— Может, потому что мне опасно сейчас давать биту? — прорычал Ной, что-то громыхнуло, и Льюис, воспользовавшись шумом, осторожно перескочил на крепкую по виду и не подставившую скрипом половицу у порога Клода Натаниэля. Льюис на всякий случай положил ладонь на ручку. Ной продолжил запальчиво: — Ты меня бесишь, Финн. У меня башка взрывается от твоего тупорылого упрямства.

— А лампа тебе что сделала? По-моему, я уже сказал все, что ты хотел! — возмутился Финнеас громко. — Какого черта тебе еще надо?

— Ты напиздел.

— Прекрати думать, что видишь людей насквозь!

— Было бы куда проще, — отозвался Ной куда прохладнее прежнего, — если бы я мог видеть тебя насквозь. Пока только чувствую, что ты пиздишь.

— Потому что я волнуюсь за тебя, идиота кусок, — огрызнулся Финнеас. Оба замолчали, и минуту, которую Льюис отсчитал про себя, за дверью Ноя слышались только шорох и звук бойко царапающего по бумаге карандаша. Потом Финнеас произнес ровным, примирительным тоном: — Ты не заставишь меня не волноваться, ясно? Мы эту тему уже третий день гоняем по кругу. Достало. Да, я сделал это у тебя за спиной. Да, прости, ты большой мальчик и можешь справиться сам. И да, черт возьми, я не перестану его подозревать и беситься, когда его вижу! Но ты сказал мне молчать о его темных делишках — значит, я промолчу, даже если будут пытать. Не ради него. Ради тебя. — Финнеас, кажется, поддал ногой по стулу. Судя по тяжелому скрежету ножек об пол, на стуле в этот момент сидел Ной. — Придурок тупой.

— Спасибо, я тоже от тебя без ума, — откликнулся Ной с мягким горловым смешком.

Он остыл быстрее, чем угли, сбрызнутые водой. В чем бы ни крылась причина резкой смены настроений Ноя, Льюис почувствовал тоже. Как его охватил непередаваемый душевный подъем, а грудь наполнилась легкостью на новом вдохе.

Ной потребовал от Финнеаса молчать. И тот, хоть признался, что сохранит информацию из теннессийской папки между ними тремя скрепя сердце, все равно это сделает.

«Ты остаешься».

Ной не давал обещания.

Он уверенно поставил Льюиса перед фактом.

— Не понимаю, чем он заслужил твое доверие, — пробурчал Финнеас. Матрас кровати продавился под ним почти бесшумно.

— А чем ты в свое время заслужил мое доверие? — спросил Ной. Карандаш все скрежетал о бумагу.

— Мы подрались, — сказал Финнеас мгновенно. — Потом еще раз. Потом… — Он замолк. — Ну, не сразу. Но заслужил.

— А ему ты даже не предоставил шанса, — закончил мысль Ной.

— О боги, — простонал Финнеас, похоже, сквозь ладони, которыми закрыл лицо, — ты опять? Я извинился тысячу раз. И нет, перед ним я извиняться не буду. — Он сделал паузу. Забормотал вдруг встревоженно: — Ты хочешь, чтобы у пришельца был этот шанс… Ной.

— Что?

— Это разве не напоминает историю с Найджелом из запасного состава? Скажи, что я ошибаюсь.

— Чем это? — фыркнул Ной.

Льюис собирался уйти, но остался. Не смог пересилить собственное любопытство.

— Ну, не исключая того, — с сомнением сказал Финнеас, — что он хотел… всякое такое. И вы вроде… делали всякое такое. Но ты был немного в раздрае из-за Блада. И ничего не срослось.

— «Всякое такое», — передразнил ехидно Ной. — Вы с Фейт еще даже не на первой базе, я правильно понимаю?

— Не… — Финнеас поперхнулся воздухом, — переводи стрелки!..

— И каким сраным боком это напоминает так называемую историю с Найджелом? — иронично уточнил Ной. Карандаш упал на стол. Ножки стула скрипнули. — По-твоему, Маккласки спит и видит всякое такое?

— Не знаю, — растерялся Финнеас. Льюис растерялся тоже, не улавливая суть разговора. — Но… типа. Если бы ты узнал раньше, что у Блада уже другое всякое такое и шансов нет… Оно бы, может, вышло? С Найджелом? Может, ты решил переиграть? Вот и… напоминает. — Финнеас добавил поспешно: — Я просто спрашиваю.

— Бред, — отрезал Ной. — Были другие причины. С Найджелом. Мне давно плевать на Блада — это было временное помешательство. И Баллок ясно сказала. Никакого всякого такого в команде.

Они замолчали, а потом дружно расхохотались. Льюис недоуменно нахмурился. Что их так позабавило?

— Правила, — выдавил, покатываясь, Финнеас, — не для королев.

— Что бы ни случилось, — поддакнул Ной весело, — ни за что… не нарывайся на драку с ним. Это страшная херня. Я еле ушел живым.

— Боже. — Финнеас снова покатился. Кажется, в него прилетела подушка. — А это было… с ума сойти, два года прошло?

— Если тебе станет легче… — проговорил Ной ворчливо и побил Финнеаса подушкой, судя по серии наигранно недовольных «Ауч», — я до сих пор не понимаю, что мне тогда в голову ударило…

— Как будто ты… обычно это… понимаешь…

— Иди ты!

Их шутливую возню прервал звонок телефона.

— Блядь, — выдал Ной. — Папочка бесится. Пора на «перец».

— Погнали?

— Да.

Льюис надавил на ручку и, стараясь производить как можно меньше звуков, юркнул за дверь Клода Натаниэля, закрывшись изнутри. Прислонился спиной к висящей на крючке куртке и, опомнившись, вытянул из кармана вейп.

Последняя часть подслушанного разговора слилась в голове в неразборчивое неинформативное месиво. Но главное Льюис услышал, и этого оказалось достаточно.

Он остается в Грин-Бэй.
======================================================
Может, его разбудил прогнувшийся матрас, а может, само ощущение чьего-то присутствия в комнате. Маккласки вздрогнул, и на Ноя уставились его огромные серо-голубые глаза, ясные, сосредоточенные, будто он не спал, дожидаясь, когда придется обороняться от нежданных гостей. Что бы ни сжали машинально его пальцы, спустя пару секунд они расслабились, а рука выскользнула из-под подушки.

«У тебя не происходит коротких замыканий в башке от постоянного перенапряжения?», — подумал Ной, прокрутил дротик между пальцами и бросил в мишень на стене.

Острый наконечник клацнул об оперение другого, который уже торчал в центре, — и дротик отлетел за комод.

Комната не изменилась с тех пор, как из нее съехал Рой Остин. Та же мишень на стене с пришпиленным поверх кривым рисунком и подписью «Ной — сука», плакат-календарь в стиле аниме за прошлый год над кроватью. Ничего не изменилось. С той лишь разницей, что теперь комната Роя Остина, как нетронутый музейный экспонат, в горло кричала о том, что в ней живет Льюис Маккласки — он не оставил здесь ни единого следа. Наверное, и чемодан не разбирал, просто пристроив в шкафу.

— Сегодня снова отдыхаешь, — сказал Ной.

— Мне не нужен отдых, — хрипло отозвался Маккласки, сев в кровати и накинув одеяло на плечи.

— Нужен, — возразил Ной. Последние три дня Маккласки не вылезал из тренажерного зала и все свободное время проводил на поле. — Матч через неделю. У тебя в арсенале фастболы, средний слайдер и черновой вариант керва. Пока этого достаточно. С завтрашнего дня будем тренироваться со всеми — под руководством Баллок.

— Я думал, мы доработаем керв. — Маккласки неуютно поежился, кинул на него угрюмый взгляд исподлобья.

— Нет времени. — Ной качнул головой. Взял с тумбочки еще один дротик и, прицелившись, отправил в незанятый край мишени. — Лучше малый и хорошо отработанный арсенал, чем полный набор дерьма.

— Еще целая неделя, — сказал Маккласки с укором, дернув плечами и скинув одеяло. Ной задумался вскользь о том, что футболка с логотипом «Парка Юрского периода» в прошлый раз казалась куда меньше того безразмерного мешка, который сейчас болтался на Маккласки. Горловина провисала до острых ключиц. — Мы можем…

— Мы не можем, — перебил Ной резко, — игнорировать тот факт, что ты человек, а не автомат для подачи бейсбольных мячей. — Он добавил ядовито: — Тебе не нравится, когда я так говорю, но опыт Адама показывает вроде, куда приводит непрерывное давление.

Маккласки промолчал и надулся. Выражение его лица в этот момент очень красноречиво намекало, что он борется между желанием поспорить и напомнить, по какую часть горла сыт сравнениями, и нежеланием препираться на голодный желудок. Розыгрыш карты с именем Адама — ублюдочный прием, но работал он безотказно. Все затыкались. Разве что Маккласки слетал с темы не из-за гребаного такта, а из-за задетой гордости.

— Ты его любил? — вдруг спросил Маккласки.

Вопрос уязвил больнее, чем Ной думал, и он дернул подбородком, отгоняя липкий туман бессильной злобы. Как долго Маккласки носил в себе это любопытство? Не понимал и хотел узнать, каково это — вспоминать о брате с тоской, а не страхом? Что ж. Вряд ли ответ Ноя — именно то, чего он искал.

— Недостаточно.

Перед Ноем стояла только одна задача: сделать свою жизнь максимально комфортной. Ведь чем ярче сияет звезда, тем меньше фокус на том, что происходит в ее тени. Ной любил Адама, как любят игрушку, которая попадает в лапы азартного коллекционера, отвлекая внимание от старой, не напичканной кучей интересных функций, механизмы в которой работают исправно, но не выдают ничего поразительного. С тех пор, как Адам начал бросать, отец не смотрел в сторону Ноя. Ему резко стало плевать, где и с кем он гуляет, гей он или натурал, выходит ли он сам на поле, какие он пишет стихи — главное, что работает вместе с ним над величием Адама. И Ной делал все, чтобы эта свобода не кончалась. Все, что подвело Адама к роковой черте.

Это сложно назвать любовью.

Это так чертовски просто назвать убийством.

«Мне никогда не отмыться от его крови, — подумал Ной с содроганием, взглянув в лицо Адама, выросшее из мелких трещин неровно лежащей на стене краски. Не потерявшее в четкости, все такое же застывшее и сосредоточенное, мертвое еще при жизни. — Теперь он моя тень».

— Я не любил Грейсона, — сказал Маккласки тихо, и лицо Адама вновь рассеялось и стало обычными шероховатостями посредственного косметического ремонта. — Никогда и никак. Вообще всех их не любил. Я даже не знаю, что это такое… — Маккласки запнулся, будто вспомнив, с кем он, и резко перевел тему: — Мне пора на пробежку. Уж это мне можно?

— Да. — Ной поднялся и, не дожидаясь просьбы, вышел в коридор, закрыв за собой.

Постоял немного у двери, прислушиваясь к шорохам сборов по ту сторону.

«Ты сказал, дело было не только в оружии».

Ной прикрыл глаза.

В висках жарко пульсировала кровь. Он привык жить от инстинкта до инстинкта, от прихоти — до очередной. За ним давно не следили, ему никто не читал нотаций и не давал отеческих советов за чашкой кофе, не начинал разговоры со слов «Помню, мы с твоей мамой…».

Но Финнеас ошибался. Все это ни капли не напоминало историю с Найджелом, историю с Таннером Бладом или другими.

Маккласки сказал, дело было не только в оружии, и Ной слишком хорошо уловил, не зная наверняка, что это значило, чтобы позволять себе думать в привычном ключе.

Теперь Ной ощущал ежедневно горечь уплаченной за эгоизм цены: этот яд он пил на каждом новом глотке.

А может, эгоизм сквозил даже в том, как настойчиво, с мнимым благородством порыва он пытался ему не следовать.

«Милая Джейн, помнится, ты писала, — подумал Ной с сардонической, лишенной веселья насмешкой, развернувшись и направившись к лестнице, — что барышни любят время от времени разбивать себе сердце. Удручающая однобокость Георгианской эпохи, а?»




***




«Надо потрахаться», — напечатал Ной в строке набора сообщения, занес палец над кнопкой отправки, но взгляд невольно дернулся выше экрана телефона — и уткнулся в угрюмое лицо сидящего напротив Маккласки. Тот без энтузиазма ковырял вилкой соевую котлету и делал вид, что слушает излияния Уэлша о слетевшем рекламном контракте с брендом уходовых средств. А может, действительно слушал. Ехидные замечания, по крайней мере, вворачивал к месту.

Маккласки не поднимал взгляда от тарелки, но воображению Ноя от секунды к секунде казалось, что смотрит в ответ и в упор.

«Ты бесишься, — уточнил нарисованный кистью мысли Маккласки, ткнув вилкой в его сторону и усмехнувшись пренебрежительно, — потому что тебе нельзя меня хотеть? Сочувствую».

«Надо потрахаться», — подумал Ной раздраженно, но, посмотрев на имя Найджела в верхней части экрана и его мелкую фотографию в кружке, поморщился и стер сообщение.

Он не спал ни с кем с начала лета.

Первый настолько долгий перерыв с тех пор, как он использовал припрятанную в бумажнике резинку — и после носил там для удобства, а не тупорылого хвастовства.

Ной снова чувствовал, что хочет. Вчера в душе он вспомнил вкус удовлетворенного желания через искрящуюся в крепко смеженных веках боль. Только чувству сопутствовали невыносимые сомнения. Ной ненавидел себя за трусливо допущенную мысль использовать Найджела — снова. Ненавидел себя за то, что набирал это сообщение в трех разных чатах за последнюю неделю — и палец застывал над кнопкой отправки. Ненавидел само желание. Ненавидел шаткую неуверенность в том, чье имя может слететь с языка. Всех, с кем он спал, и самого себя — Ной ненавидел до дрожи. За беспечность, с которой забывалось удовольствие, застегнутое на молнию вместе с ширинкой. За то, что не пресытился и не воспитал в себе загодя отвращение к сексу. И плевать, что тогда Ной не знал, к встрече с кем готовится. Он просрал все шансы на убойный марафон. И теперь пожинал плоды.


— Уверен, ты был бы нежен, — прошептал Маккласки, подняв глаза от тарелки и отправив кусок соевой котлеты в рот. Смахнул языком крошку с уголка пухлых губ и добавил серьезно: — Ты знаешь мое тело уже практически наизусть. Ты регулярно касаешься меня. Трогаешь, направляя. И думаешь… — Звон посуды и гул разговоров за столом стихли. Все посмотрели на Ноя, даже Тони. Маккласки склонил голову набок вслед за выбившейся из-за уха каштановой прядью, держа Ноя в страшном оцепенении прозорливым взглядом больших серо-голубых глаз. По его губам расползлась понимающая грустная усмешка. — О, ты думаешь, Сэлман. Я знаю, ты думаешь теперь, когда вытащил из меня правду, что знаешь, как поступить правильно. Думаешь, что это так благородно — молча представлять все это только у себя в голове. Ты ведь считаешь, что ты лучше Грейсона?

— Хватит! — взорвался Ной, вскочив из-за стола и опрокинув стул. Сердце зашлось в груди частым боем, по зудящим венам дрожащих рук потек расплавленный металл вместо крови. — Хватит, не надо!

Звон посуды и гул разговоров за столом моментально стихли. Все посмотрели на Ноя, даже Тони. Маккласки и Уэлш прервали спор и дружно вскинули головы.

Ной отвернулся.

Сил не хватило заглянуть Маккласки в лицо и, возможно, обнаружить там отвращение.

Таких ярких сбоев воображение не давало давно. С начала лета, когда призрак Адама следовал за ним неотступно, толкая на приступы неконтролируемого бешенства, битье бутылок о стекла и драки со стенами.

Голова раскалывалась, в груди нестерпимо горело.

— Ной, ты чего? — тихо спросил Финнеас, и Ной только теперь заметил, что он вскочил тоже. В родных карих глазах светилась неприкрытая тревога.

— Ничего, — выдавил хрипло Ной. — Не хочу ужинать. Не ходи за мной.

— Но…

— Отвали, Финн.

Он поднял стул и, не обращая внимания на оклик Блада, рванул из кухни. Коридор плясал перед глазами. Боль в груди не унималась. Ной шел, на ощупь отмеряя повороты, пока не уткнулся в дверь и не ввалился в гостиную, рухнув на ковер и растянувшись на нем спиной.

Дышать стало чуть легче, но голос воображения все еще звучал в голове. Он чувствовал, что с Маккласки что-то не так, с гребаной ночи посвящения и его дыхания напропалую под четкие непримиримые команды. Стоило дать по тормозам еще тогда. Стоило сказать себе держаться от него как можно дальше.

Но Маккласки задевал его.

Как сонет с перепутанными словами. Как загадка, требующая ключа. Как тот, кто летел к нему, будто мотылек на огонь, не боясь опалить прожженные, израненные крылья.

«Ты картина эпохи Ренессанса, — подумал Ной с трепетом отчаяния, посмотрев на лампу на потолке до рези в глазах. — И однажды об этом узнают люди. Однажды ты покажешь миру шедевр, который скрывается под слоем варварски втертой поверх краски. И я не буду тем, что помешает тебе. Я не позволю себе этого. Никогда».

Половица у порога скрипнула. Дверь закрылась с приглушенным осторожностью движения щелчком.

— Я просил не ходить за мной, — процедил Ной.

Финнеас не ответил. Он подошел, опустившись на колени рядом. Ной не видел его за ослепительным светом лампы, бьющим по глазам. Пока не прокрутилась с характерным звуком крышка на горлышке бутылки, а сильная рука не схватила его за плечо, потянув рывком и заставив сесть.

В нос ударил запах джина — Маккласки, не Финнеас, поднес сложенную чашкой ладонь к его лицу и коротко приказал:

— Дыши.

Судорожный вдох обжег легкие. Знакомый, изученный досконально запах защипал ноздри.

Холод мокрого прикосновения ребра ладони Маккласки к его лицу. Ощущение, будто его вытащили с глубины и бросили грудью о скалы, подарив шанс продлить прекрасную агонию жизни.

В ночь посвящения Ной подумал, что уже одно это.

Стоит отсрочки решения держаться подальше.

Стоит того, чтобы взяться за карандаш и новый лист бумаги.

Маккласки вцепился пальцами в его подбородок, пролив джин на штаны и футболку Ноя. Заглянул в его прояснившиеся от ярких пятен глаза и спросил серьезно:

— О чем ты думал? — Ной открыл было рот, чтобы огрызнуться и сказать, что не собирался сносить стул и портить всем аппетит, но Маккласки, кажется, имел в виду другое, потому что добавил: — Обо мне? — Ной молча дышал тем, что осталось на его пальцах, не находясь с нужным ответом. Губы Маккласки дрогнули. Он сказал: — Я так и понял. То, что случилось между мной и Грейсоном — не твоя головная боль… Ты заглядывал в папку, да?

— Нет! — Предположение отвесило Ною отрезвляющую оплеуху, он схватился за запястье Маккласки, не успев остановиться. Тот не дернулся, продолжив пытать Ноя хмурым недоверчивым взглядом. Финнеас предлагал, но Ной не собирался сравнивать слова Маккласки с отчетом: знал, что сухость официальных формулировок не даст ничего, кроме тошноты и ненужного стимула для воображения. — Я не копаюсь в чужом прошлом без спроса, ясно?

— Отлично. — Маккласки не двигался. Ной чувствовал, как неспокойно пульсировала венка на его запястье, тепло его кожи. Видел тень растерянности на его худом, красиво очерченном лице. — Потому что ничего… такого, — он странно протянул слово, будто обнаружил в нем нечто, чего не замечал раньше, — не было. Я смог себя защитить. Знал, чего он хочет: Грейсон сказал. Не один раз. Но не дал ему этого. Никому из тех, кто пытался. Конец… истории.

— Я не просил тебя говорить, — сказал Ной обреченно. — Ты не обязан был.

Он не испытал и отдаленного намека на облегчение. Маккласки мелко трясло, и виной тому был только Ной. Даже если не собирался, он тянул из Маккласки ответ за ответом. Но что более странно — тот позволял себе откровенность. Не с Уэлшем — с ним.

Уже не единожды.

— Знаю. — Маккласки сел на пятки, по-прежнему не вырывая запястье из хватки. Смахнул свободной рукой прядь, зацепившуюся за край губ. Необычная растерянность все светилась в глубине его больших глаз, когда он произнес сбивчиво и еле слышно: — Ты… и Найджел Вуд. Вы… с ним…

Дверная ручка провернулась, заставив Маккласки вырваться и отпрянуть к дивану.

На пороге стоял Конни с телефоном в руке.

Он посмотрел на Ноя и процедил, от негодования давясь британским акцентом:

— Я позвонил Фионе.

Конни лишь задел взглядом бутылку, опрокинутую на ковер, и пятна джина на футболке и штанах Ноя. Стиснул телефон в правой руке, левой — размотал повязанный вокруг шеи шелковый шарф, который его явно душил, плевав на то, что показал россыпь лиловых засосов на тонкой коже.

— Зачем? — голос Ноя от сковавшего горло напряжения проскрипел хуже стеклянных осколков под подошвой. Стоило представить, как может сказаться один звонок на должности тренера питчеров, в которую он еще не вступил.

— Скажи спасибо, что я не набрал Баллок! — рявкнул Конни. Ной не решился спорить. Спустя два года он слишком ясно помнил, каков Констанс Винтер в драке, не только на словах. И не хотел повторения. Не сейчас, пока в ушах шелестел удивленный шепот «Ты… и Найджел Вуд. Вы… с ним…». Откуда пришелец узнал? Что подтолкнуло его к вопросу? Конни приблизился, угрожающе нависнув над Ноем и отвоевав обратно безраздельное его внимание. Отчеканил жестко: — Фиона не скажет Линде. Если ты, черт подери. Возьмешь себя в руки. Успокоишься, сукин ты сын. И поговоришь с ней о своих проблемах, что бы тебя ни заставляло орать посреди ужина и сбегать. Ты понял меня?


Ной механически кивнул.

«Фиона не скажет Линде».

Как бы Конни ни был зол на него, его несносное доброе сердце не позволяло жестоко обрывать планы Ноя на тренерство. Оно нужно ему было как воздух, как то, что помогало бы держаться и чувствовать себя полноценным, приносящим не только разрушение, но и пользу. И Конни ни на секунду не забывал об этом, даже несмотря на то, что гнев распирал его изнутри, мешая говорить уравновешенно и с привычной снобистской растяжкой гласных. Он как-то уломал Фиону приехать в кампус, сохранив визит в тайне.

— Льюис, — Конни нацелился на Маккласки, вжавшегося лопатками в диван. — Живо к Таннеру.

— Но… — попытался возразить Маккласки, покосившись на Ноя. Тот предупреждающе покачал головой. — Ладно.

Маккласки поднялся и прошмыгнул в коридор. Его шаги очень быстро растаяли по направлению к кухне.

Конни швырнул шарф на журнальный столик. Содрал резные запонки с манжет, отправив следом, закатал рукава бледно-розовой рубашки. Подошел к дивану, опустившись на него с размаху, но не изменив превосходной осанке. Под пришибленным взглядом Ноя запустил пальцы в светлые волосы, хорошенько их растрепав, и выдохнул с чувством:

— Блядь.

— Прости, — произнес Ной, подтянув колени к груди и уткнувшись в них подбородком. Он все еще чувствовал давление пальцев Маккласки. Это искреннее изумление в его глазах.

«Ты и Найджел Вуд».

Что даст ему эта информация? Но главное — когда он успел заметить? Тренировки с запасным составом можно по пальцам пересчитать. Количество раз, когда Найджел и Ной переглянулись, вряд ли далеко отошло от нуля.

— Не стоит, — вяло огрызнулся Конни, оставив волосы в покое. Взъерошенным он выглядел еще юнее. Он откинулся на диванную спинку, посмотрел на часы над плазмой, явно прикидывая, как скоро Фиона доберется сюда по забитым к вечеру пробками дорогам Грин-Бэй. Уточнил с намеком на светский интерес: — Что здесь делал Льюис с бутылкой джина?

— Облил меня и хотел развести костер. — Ной дернул за мокрую штанину.

— Ной.

— Мы с тобой не на том уровне доверия, — напомнил Ной устало, — тебе не кажется?

Эмоциональная вспышка выпотрошила его. Вопросы, роящиеся в голове, не умолкали, перебивая друг друга. Но только сейчас Ной смог расслабиться, вспомнив честное — нехотя — признание. Грейсон не успел сделать ничего из того, чего Маккласки не хотел.

Но ублюдок пытался.

«В твоих интересах, — подумал Ной, содрогнувшись, — быть мертвым, приятель».

Пусть Ной не произнесет этого вслух никогда, но продолжит считать. Как считал задней мыслью с первого праздного любопытства и дразнящего предложения побросать мячи в неподходящий день, когда Маккласки назвал его эпатажным уебком. Как считал, успокаиваясь от его рук и подаренного молчания на пляже. Как считал, работая с ним на поле и в тренажерном зале. Заводясь и вспыхивая от его манеры пиздеть слишком много, впахивать до полного изнеможения, доверяться на растяжках до отключки собственной воли. Притягивая его, как огонь тянет глупого мотылька.

Потому что в нем что-то было. Потому что он хранил в себе нераскрытое величие потенциала. И потому что Маккласки задевал его — как задевали произведения искусства.

Потому что из-за него Ной снова мог писать стихи и чувствовал что-то кроме боли и злости.

«Этот пришелец мой. Я отгрызу голову любому, кто его тронет. Включая себя. Он был здесь, чтобы убедить меня в этом окончательно, Винтер, только и всего».

— Не твое дело, Констанс, — добавил Ной убежденно.

— «Если бы мисс Бингли знала, какую боль она причиняет этим намеком, она, безусловно, остереглась бы его высказать», — пробормотал Конни со слабой усмешкой, уставившись на запонки на журнальном столике.

— Ты разговариваешь со мной цитатами Джейн Остен?.. — с подозрением уточнил Ной, исподволь разглядывая его ровный профиль.

— Удивительно, что именно на этом языке, — ответил Конни мягким, полным глубокой задумчивости тоном, — говорит душа Ноя Сэлмана. А не, скажем, на языке справочной литературы по динамической анатомии.

— Констанс… — Ной просто позвал его по имени, не намереваясь сказать что-то конкретное.

Между ними двумя всегда тянулось незримое напряжение, и вряд ли оно планировало когда-либо раствориться бесследно. Однако Ною казалось — лишь иногда, — что он мог бы испытывать симпатию к Констансу Винтеру.

Как минимум из-за его превосходного вкуса.

— Знаешь, — со смешком заметил Конни, метнув на него хитрый прищур, — если бы я допускал мысль о конкуренции, ты был бы первым в списке угроз… Но тогда я просто не удержался от возможности надрать тебе зад.

— Всегда подозревал. — Ной скупо усмехнулся.

Конни поднялся, вновь замотал шею шарфом и вернул запонки на манжеты, раскатав рукава рубашки. Провел ладонью по волосам и объяснился коротко:

— Фиона написала. — Он показал телефон. — Уже здесь. Поговори с ней. Мы все рассчитываем на тебя. Поэтому… будь в порядке, ладно?

— Как прикажете, капитан.

Ной проводил его взглядом до порога.

Мысль о разговоре с Фионой приободрила, и он знал, с чего начнет, чтобы сказать о себе, но не раскрыть ничего из личных данных Маккласки. Для начала Ной покажет Фионе свой новый стих. И они вместе решат, как двигаться дальше.
======================================================
«Ты… и Найджел Вуд. Вы… с ним…»

Льюис крепко зажмурился и снова распахнул глаза, уставившись на туго зашнурованные кроссовки Марка.

Нечаянная мысль, просочившись в сознание, проделала крохотную брешь в дамбе, и та разрасталась с каждой минутой, настойчиво открывая путь для стабильного потока догадок. Стоило произнести вслух имя Грейсона в том самом контексте, чтобы взглянуть под новым углом на десяток мелких и не очень моментов за прошедшие недели. Прокрутить на медленном повторе подслушанный у двери разговор Ноя и Финнеаса.

Когда, черт возьми, он успел стать настолько слепым?

Льюис слушал краем уха инструктаж Баллок, осторожно поглядывая на Конни и Таннера, сидевших на противоположной скамье. Ничего необычного. Разве что оба не шелохнулись и не отодвинулись друг от друга, когда Таннер, откинувшись спиной на шкафчики и сложив руки на груди, теснее притерся к Конни плечом.

Сколько раз Конни выходил на глазах Льюиса из комнаты Таннера? Проводил ночи в его кровати?

На Льюиса лавиной обрушились все пойманные и не распознанные кадры их коротких касаний и обменов взглядами, все шутки и подколки Марка, беззлобные, но ехидные комментарии Клода Натаниэля. Ужин у Каллахана Винтера и по-новому зазвучавшее в памяти «сынок», обращенное к Таннеру.

В висках гудело от давления информации. Льюис не мог толком сосредоточиться на словах Баллок, которая прохаживалась по раздевалке между поставленными в два ряда скамьями, озвучивая показатели и вслух рассуждая об очереди выхода на биту в ближайшей тренировочной игре. Льюис мог думать только о людях, с которыми жил рядом уже месяц. Сколь многое меняло всего одно слово, печатью легшее поверх привычного порядка вещей.

Секс.

Льюис вырос в среде, рано рассказавшей обо всем.

Запотевших стеклах еле поставленной на ход тачки, припаркованной за заправкой. Животных стонах, сальных словечках, порванном белье. Редких использованных резинках, дешевых тестах на беременность во всех мусорных ведрах дома. Резкости движений и тяжести дыхания человека, захлестнутого желанием взять. Духоте и вязких запахах зашторенной комнаты после чужого спаривания. Поте на лбу и над верхней губой, азартном блеске затуманенных глаз. Байках о похождениях братьев и сестер, которые в деталях обсасывались за столом. Грязных руках, тянувшихся запятнать то, что еще не помечено.

Льюис знал абсолютно все.

Кроме того, что процессу может не сопутствовать мерзость.

Там, где он вырос, с помощью секса рожали никому не нужных детей, утверждали власть над слабыми или снимали пар, когда не хватало бабок на пиво или дури — на драки.

Льюис слишком долго мысленно связывал секс с людьми низкого сорта, чтобы поверить в сказку, которой торговали ромкомы и порно, тысячи тысяч песен и рекламные кампании презервативов.

Об обоюдном удовольствии, сексе для кайфа, отношениях не в тягость.

Если Конни и Таннер спали, что теперь, в свете передуманного за ночь и почерпнутого из наивно слепой памяти, не оставляло никаких сомнений, то делали это явно не потому, что им больше не вставляло пиво или их тянуло друг друга унизить.

Но дело было не только в Конни и Таннере.

«Ты… и Найджел Вуд. Вы…»

Льюис провел онемевшими пальцами по складкам на форменных штанах.

Ной не явился к началу общего сбора в раздевалке, но нервничал от этого Льюис ничуть не меньше, чем если бы тот сидел напротив, между Марком и Финнеасом, и сверлил его испытующим взглядом. Вчера Льюиса подстегнули резкий запах джина, острый пик непростого разговора на эмоциях и собственная отчаянная откровенность. Он мог спросить у Ноя что угодно и не получить в ответ «Отвали». Но сегодня его забирала бесконечная череда сомнений. Что он собирался выяснить? Спал ли Ной с Найджелом? Вспомнить подслушанный разговор, и вопрос отпадал сам собой.

«Вы с ним вроде делали всякое такое», — сказал Финнеас, и Ной ему не возразил.

Найджел хотел этого. Судя по всему, на определенном этапе хотел и Ной. Было ли им хорошо вдвоем?

Льюис закусил губу, подумав о чуткости и деликатной уверенности прикосновений Ноя на парных растяжках. Если он вел себя так, когда работал, сложно вообразить, что получал партнер, когда Ной думал о его удовольствии. Найджелу наверняка доставалось многое из того, что Льюис не в состоянии был представить. Может, они целовались, и секс терял в банальности механики и приобретал иной оттенок. Или Ной обнимал Найджела сразу после и не выпускал из постели, пока тот, счастливый и смущенный, не приведет дыхание в норму и не признается, как ему было классно.

По спине вдоль позвоночника пробежала тонкая волна дрожи, пульс чуть ускорился. Льюису резко стало жарко в прохладной раздевалке.

Думать о Ное в подобном ключе было дико и страшно.

Бесцеремонно лезть в чужую личную жизнь, проявляя неуместное любопытство человека, привыкшего видеть отвратительную сторону секса.

Он не имел права спрашивать Ноя. И думать — тоже.

Дверь раздевалки скрипнула, распахнувшись, и Льюис вместе с товарищами по команде и замолкшей Баллок повернули головы на Тома.

Тот подпер дверь мыском кожаной черной туфли. Под мышкой одной руки он держал планшет с графиком тренировочных игр, а пальцами другой крепко сжимал ручку кружки с надписью «Ботаны правят миром».

У Льюиса неприятно засосало под ложечкой. Возникло гнетущее впечатление, что чаша терпения Тома в отношении текущей политики команды переполнена.

— Матч через неделю, — без предисловий заявил Том, удовлетворенно кивнув повисшей внимательной тишине, — не будет товарищеским. Вы сыграете с «Бирмингемскими Драконами» в зачет регулярного сезона. Я уже связался с их менеджером, и они согласны.

Внутренности обдало холодом, все лишние мысли мгновенно померкли и затерялись на задворках сознания. Льюис обернулся на Клода Натаниэля и встретился с его полным растерянности взглядом.

Секунду, пока до всех медленно доходил смысл сказанного, в раздевалке не раздалось и шороха. Сбитой с толку выглядела даже Баллок, и по тому, как плотно сжались ее губы, Льюис догадался, что Том не ставил ее в известность о своих планах потопить команду на старте.

Первым нарушил молчание Конни. Он медленно встал на ноги и спросил:

— Зачем? — Льюис, не приди он в ужас от перспективы встретиться с противником на настоящей игре с тем арсеналом бросков, который они худо-бедно поставили с Ноем, восхитился бы тому, как сдержанно прозвучал вопрос Конни в противовес общему смятению и возмущению, витавшим в воздухе. — Мы еще не готовы.

— Вы так никогда не будете готовы, — с нажимом произнес Том, проигнорировав попытку Баллок вмешаться. — Нет, Линда. — Том осуждающе качнул головой. — Они слишком расслаблены. Зациклены вовсе не на игре, и пусть не думают, что я этого не замечаю. Считают, всю осень можно раскачиваться на товарищеских матчах, не заботясь о проценте побед, выдохнуть зимой — и начать полноценно работать только к весне. Но мы уже проходили этим путем. Весной, стоит проиграть четыре игры подряд — и моральный дух убит на остаток матчей, мы в низах таблицы дивизиона и больше не метим в Мировую серию. — Том перевел взгляд с Баллок на негодующе выдохнувшего Марка и припечатал: — Если хотите играть и побеждать, а не плестись в хвосте, вы начинаете работать в полную силу осенью и доказывать, что я не зря получаю свою зарплату. Я выбил нам две игры в общий зачет. И это не считая товарищеских матчей, на которых я тоже жду первоклассных результатов. Вперед.


Том отдернул ногу от двери, развернулся и нырнул в темноту коридора.

Льюис стиснул ловушку в кулаке.

«Зациклены вовсе не на игре».

Том, какими бы резкими, как оплеуха, ни были его слова, говорил чистейшую правду. В последнее время хорошо если половина команды бредила статистикой побед в грядущем сезоне, а не чем-то посторонним.

— Мэм, что нам делать? — тихо спросил Конни у Баллок, бледной, застывшей в немом оцепенении в ярком конусе света под одной из ламп.

— Разминаться, — скомандовала Баллок, очнувшись и решительно расправив плечи. — Запасной состав уже ждет нас.

Не добавив ни слова, она ушла вслед за Томом, оглушительно хлопнув дверью.

— Вы слышали ее, — сказал Конни ровно, ледяным взглядом в упор заставив возникшего было Финнеаса закрыть рот и сесть обратно на скамью. Конни наверняка огромных усилий стоило не распсиховаться самому, ведь даже Таннер нервно зашарил по карманам куртки в поисках сигарет. Просто Конни в капитанской должности не обладал роскошью осуждения решений руководства. Он хлопнул ладонью о ладонь и бодро прикрикнул: — Марш на поле!

Льюис подорвался со скамьи вслед за остальными.

Он решил, что разговор не терпит до конца тренировочной игры, и, велев Клоду Натаниэлю не отставать, нагнал вместе с ним Финнеаса и Марка, предложив:

— Общий сбор?

Как ни странно, Финнеас не запротестовал, а кивнул сосредоточенно, тоже на время задвинув посторонние мысли.

На следующем круге они вчетвером подхватили по пути Тони, Бэмби и Таннера, а на третьем нагнали оторвавшегося на эмоциях Конни.

— Что еще? — спросил Конни сквозь зубы, не сбавляя темпа.

— Эти «Драконы», — спросил Льюис, стараясь держаться справа, не отставать и говорить достаточно громко, чтобы слышали все, — они хороши, да?

— В прошлом сезоне, — мигом вызвался со статистикой Бэмби, поравнявшись с Конни с другой стороны и бегло стерев выступивший пот со лба напульсником, — они оказались на девяносто четвертом месте среди трехсот команд дивизиона… не попали в шестьдесят четыре команды претендентов в Мировую серию, но и мы… слетели на сто шестьдесят четвертое место… — Бэмби чертыхнулся, с трудом вписался в поворот, нечаянно вытесненный бегущими рядом Марком и Таннером, но выровнялся и добавил: — Мы продули «Драконам» четыре игры подряд.

— Жуткое было мочилово, — резюмировал Финнеас.

— Тебе лучше не читать, что писали по этому поводу в «Твиттере», — поддакнул Марк невесело.

— Чудом будет, если мы возьмем в этом году хотя бы одну… — простонал Клод Натаниэль, тяжело дыша Льюису в затылок.

— Мы должны взять обе осенние, — заявил Таннер с мрачным энтузиазмом, который не разделял, похоже, никто, кроме Конни. — Задницы порвать, но сделать. У нас нет выбора. Команда в руках Тома, не Баллок — она не сможет его переубедить. Это его команда. И он прав. Рывок сейчас… и не расслабляться до весны. Только так мы выбьем себе билет на Мировую серию.

— Шутишь? — фыркнул Финнеас. — Мы никакущие в атаке! Вы с Ноем не можете сменять друг друга на бите! Нас девять в очереди отбивающих — и только ваши с Ноем удары не зависят от гребаной удачи!

— Значит, мы должны подтянуться, — сказал твердо Конни, не оборачиваясь и по-прежнему упрямо опережая всех на полшага. Льюис уставился на его светлый затылок, отчасти понимая, откуда он черпает столько наивной уверенности. И по какой причине пытается заразить ею остальных. — С Льюисом мы усилили нашу защиту — мы уже лучше, чем с Роем Остином. Настало время, блядь, поработать руками и ногами самим. Я буду выбивать мячи в поле. И ты, Финн, будешь тоже. Мы все.

Никто не решился возразить. Может, помешало полное шока и трепета благоговение перед Конни, с языка которого нечасто срывалось нечто вроде «Блядь». А может, как подумал Льюис, мимоходом обернувшись на заходе на следующий круг на хмурого Клода Натаниэля, всю команду в глубине души до смерти достало отставать от Мировой серии на сто позиций.

Том, а теперь и Конни, нацелились на немыслимое продвижение вперед. Но что есть настоящая игра в бейсбол, если не игра безумных ставок и нечеловеческой воли к победе?

— Мы сделаем это, капитан! — крикнул Льюис запальчиво, не удержав слова в себе. — Сыграем через неделю как в последний раз.

Финнеас посмотрел на него странно, когда все замедлили бег и пошли разминаться. Будто был согласен с ним всей душой — и потому одновременно зол, обескуражен и захвачен мыслью оправдать это согласие во что бы то ни стало и не стыдиться его.

— У Тома терпение лопнуло, — заметил Клод Натаниэль, через полчаса закончив с общим комплексом упражнений и подловив Льюиса на разброске. — Мы и правда думаем, что он смотрит на наши выходки сквозь пальцы. Но он видит и принимает во внимание все, когда дело касается нашей результативности и мотивации. Пьяный кутеж Дилана. Срывы Ноя. Депрессию Тони… — Клод Натаниэль затянул туже хвост на затылке и обронил глухо: — То мое видео.

— Это, — резко отозвался Льюис, кинув очередной мяч, развернулся и ткнул Клода Натаниэля указательным пальцем в живот, — не твоя вина. — Льюис посмотрел в светлые глаза Клода Натаниэля и надавил пальцем сильнее, заставив его поморщиться. — Это вообще ничья вина, ясно? Это наш шанс измениться.

— Теперь ты на стороне безумцев? — проворчал Клод Натаниэль, качнув головой в сторону Конни и Таннера, работающих над растяжкой в паре. Он задал вопрос со слабым намеком на кокетливую удрученность, которая так и умоляла получить отпор и ярые возражения голоса надежды, за что Льюис и уцепился.

— Я на стороне победителей, — ответил он без сомнения. — И ты идешь со мной.

— Хорошо, — сказал Клод Натаниэль после непродолжительной паузы. Его губы дрогнули в благодарной улыбке. — Хорошо, я иду с тобой в это чистилище, малыш.

Клод Натаниэль подмигнул и легким пружинистым шагом направился к Тони.

Льюис обернулся, заметив краем глаза знакомую манеру нервно отбивать ловушкой по бедру. Ной, переодетый в форму, стоял у буллпена, а Финнеас, бурно жестикулируя, похоже, пересказывал ему то, что он пропустил. С солидного расстояния Льюис не мог ни услышать их разговора, ни разглядеть в выражении веснушчатого лица чего-то определенного, но сухой кивок Ноя и то, как он ободряюще хлопнул Финнеаса по плечу, подсказали — он черпал свою уверенность в том же месте, где и Конни. В его голове так же, как и в голове Льюиса, билась единственная мысль.

«Бейсбол — это моя жизнь. Так почему бы и нет?»

В конце тренировки играли против запасного состава.

Вернулась Баллок. Пусть на ее лице и читалось, что она вымотана и взвинчена долгим разговором с Томом, на ее напутственной речи это никак не сказалось. Пока второй тренер инструктировал запасной состав, Баллок объявила основному очередь отбивающих, избрав тактику невозмутимости подготовки. Увидела ли она в глазах ребят, что собственной мотивации им пока хватает, и громкие слова лучше приберечь до первого настоящего матча, или то было ее расчетливое тренерское решение на перспективу, Льюис и не пытался определить. Но он был рад, что не услышал ничего из того, что не слышал от Баллок обычно, и желудок не гоняло мячиком вверх-вниз от накатывающей паники.


— Мы пока не обсуждали нормально систему знаков, — сказал Ной перед выходом на поле, жестом велев Льюису притормозить, — но у нас есть та очередность, которой ты пользовался на первой тренировке.

— Я помню, — кивнув, отозвался Льюис хрипло, прокляв необъяснимую дрожь волнения, прокатившуюся по телу.

Они обсуждали игру, и все остальное не имело значения. Но нечто в голубых глазах Ноя, несмотря на то, что он никак больше не демонстрировал этого внешне, с пугающей ясностью намекало. Он тоже мыслями не вернулся из вчерашнего вечера, от запаха джина, перехваченного запястья, момента откровений — и сдавленного шепота.

«Ты… и Найджел Вуд. Вы… с ним…»

— Я помню, — повторил Льюис настойчивее, стараясь не думать о том, что еще он помнит, и одновременно с Ноем вытянул указательный палец и хором с ним произнес: — Синкер. — Два пальца, глядя друг другу в глаза. — Каттер. — Три, и тень улыбки на лице Ноя. — Фор-сим. — Четыре, под судорожный глоток. — Керв. — Раскрытые ладони, и снова общее: — Слайдер.

— Совсем скоро, — заметил Ной негромко, — пальцев одной руки будет недостаточно.

— Спасибо, — вырвалось из Льюиса на выдохе.

— За что? — Ной действительно выглядел удивленным.

— За то, что веришь в меня, — сказал Льюис и, не дожидаясь ответа, бережно прижав ловушку к груди, где осела теплом уверенность его тона, рванул побыстрее к питчерской горке.

На биту вышел Эммет из запасного состава. Льюис перевел взгляд на уже занявшего позицию Ноя, чье лицо было скрыто защитной сеткой шлема, и ощутил легкий толчок дежавю. Против Эммета Ной вновь, как и в прошлой тренировочной игре, опустил свободную от ловушки руку между колен и, вытянув четыре пальца, заказал керв.

Только теперь, пусть даже они разработали лишь черновой вариант, Льюис не рассматривал шанс смалодушничать и пользоваться исключительно быстрыми подачами. Ной — его глаза и уши на поле, его тренер, его напарник, — знал лучше, и если Льюис не верил ему в игре, то как мог верить себе?

Льюис прикрыл глаза на мгновение, представив последнюю их тренировку. Тело пришло в движение и, наученное, одобренное часами упорной и монотонной работы, откликнулось благодарностью автоматизма.

Он бросил, раскрутив, мяч и пустил по небольшой дуге. Мяч поднялся в полете едва ли не выше головы Эммета. Льюис уловил на его лице слепую уверенность — «Промах мимо страйковой зоны, нет смысла для замаха». Увидел с воодушевлением, как и дрогнувший в нетерпении Ной за его спиной, что хват пальцев Эммета вокруг биты ослаб.

Мгновение замешательства Эммета растаяло на пике дуги, его руки судорожно напряглись, но он опомнился поздно — мяч на скорости рухнул вниз, ворвавшись прямиком в границы страйковой зоны и оказавшись в ловушке Ноя.

— Страйк, — объявил судья, стоящий позади.

Эммет скрипнул зубами, набычился и повел плечами, раздосадованный тем, что списал мяч со счетов и не успел ударить.

Льюис понимал, что это лишь первый бросок из серии, и чувство эйфории несвоевременно, но грудь щемило, дыхание сорвалось на секунды передышки и подготовки к очередному броску. Это был его первый керв, обманувший бэттера. Это был его первый удачный керв.

«Сосредоточься», — велел себе Льюис, вложив руку с мячом в ловушку и прижав к губам.

Ной кивнул, не в силах позволить себе большее одобрение сейчас, в потоке игры, и, глянув на Эммета, ударившего битой о песок и вновь вставшего в стойку — решительнее и внимательнее прежнего — заказал ему слайдер. Теперь Эммет сосредоточился, и керв бы не прошел мимо его биты, как мог пройти мощный быстрый бросок.

Льюис и Ной вывели Эммета с поля, не дав ему шанса на удачный удар.

Пришедший ему на замену Роб, против которого Ной заказал четыре слайдера подряд при одном промахе Льюиса мимо страйковой зоны, отправился следом.

Только третий и последний бэттер первого иннинга — Чейз — после двух ложных замахов реабилитировался и с силой вывел в поле синкер Льюиса.

Чейз бросил биту и отчаянно рванул к первой базе, не высматривая, куда отправил мяч. Льюис резко обернулся, следя вместо него за дальним полетом на фоне серого неба.

Клод Натаниэль громко крикнул «Энтони!», но мяч пролетел выше застывшего между второй и третьей базами Тони, метя в аутфилд.

Чейз уже коснулся кроссовкой пластины первой базы и оттолкнулся, вырвавшись ко второй, Марк бы не поспел к мячу, даже умей он летать, и Льюис стиснул зубы до ломоты в челюсти, молясь, чтобы Чейзу помешали.

И тут слева метеором, работая ногами так, как не делал раньше на глазах Льюиса никогда, промчался Финнеас и, высоко прыгнув, схватил мяч ловушкой в воздухе, неизящно, но безопасно приземлившись на обе ноги.

— Флай-аут! — объявил судья.

Основной состав не позволил запасному заработать очки. Наступил низ первого иннинга, пришла пора меняться.

— Отлично сыграно! — искренне похвалил Марк, когда они спустились в дагаут, потрепав Финнеаса по волосам. — Ты так еще не бегал.

— Да иди ты, — несмотря на то, что ответил Финнеас с привычным для него гонором, от Льюиса не укрылось, что он, весь красный и напружиненный резвым прыжком, и сам приятно поражен спасительным для команды «флай-аутом».

В масштабах всей игры первый иннинг значил мало, но сейчас, когда Том поставил их перед фактом игры с «Драконами» и бросил в открытое море преждевременного начала сезона, маленькая победа в виде блестяще закрытого иннинга тренировочной игры воодушевляла и укрепляла загоревшуюся в каждом надежду.

Льюис опустился на скамейку и выдохнул, прислонившись затылком к стене. Его потрясывало, адреналин все еще гулял в крови. Один промах мимо страйковой зоны и один мяч, допущенный до биты противника — неплохая статистика. Но ему нужно больше. Всем им потребуется куда больше сноровки, стратегических уловок и сил в борьбе с серьезными противниками.

Рядом сел Ной, стянув шлем и встряхнув непослушными рыжими волосами.

В первом иннинге на биту вставали Конни, Клод Натаниэль и Бэмби, поэтому Ной тоже получил передышку.

— Я заказал тебе керв в самом начале, — сказал Ной, пока остальные отвлеклись и не обращали на них внимание — только на Конни, крепко сжавшего биту в руках. Позади него, заняв освобожденное место Ноя, сидел кэтчер замены, Найджел Вуд, и Льюис не мог, как ни пытался, оторвать от него глаз. — Заказал не потому, что против тебя стоял Эммет, хотя поэтому тоже... Хотел посмотреть, уверен ли ты теперь в своих кервах достаточно, чтобы начинать с них игру. — Ной не произнес вслух «Ради этого я готов был рискнуть твоим возможным промахом», но Льюис отчетливо услышал эти слова в застывшем и вязком воздухе. Как и «Но я знал, что риск оправдан». Ной добавил: — Это был замечательный керв.

— Этого недостаточно, — сказал Льюис, не подбивая на неуместную лесть, но веря, что Ной поймет его в нужном смысле.

И тот понял. Кивнув, Ной произнес жестко:

— Нам никогда не будет достаточно. Ты должен быть уверен в ста процентов своих бросков. Констанс… — Ной последил за Конни, который выбил мяч в поле, но остановился, не пробежав и половины пути от дома, потому что шорт-стоп противника поймал мяч с земли и быстрым пасом отправил его караулившему Конни игроку первой базы, — …должен быть уверен, что выбьет сто процентов мячей в поле. И так далее по списку. Сто процентов оптимизма. И сто процентов работы на максимум в этом сезоне.


— Верно, — согласился Льюис, по-прежнему глядя на Найджела Вуда, скрытого под массивной экипировкой и шлемом. Игровую единицу, оторванную от творящегося вне поля. — Мы все должны думать о деле.

— Мы все должны думать о деле, — эхом отозвался Ной.

Льюис не решился посмотреть ему в глаза, боясь обнаружить в них тень вчерашнего дня, боясь откликнуться на нее тем, чему не место в мыслях — если он не хотел все разрушить. Поэтому Льюис поднялся и, проглотив горечь молчания, заставил себя отойти к Марку и Таннеру.

Клод Натаниэль, встав на биту, выбил мяч в поле и сумел занять первую базу под одобрительный свист Таннера.

Игра продолжалась.

======================================================
Льюис проснулся, почувствовав его присутствие, уже без прежней резкости, не схватившись машинально за игрушечную доску для серфинга под подушкой. Еще до того, как открыл глаза, он знал наверняка, что никто другой не будет сидеть молча на краю его кровати в без двадцати пять утра, включив торшер, и кидать дротики в мишень на стене.

— Ты сказал, что не знаешь, — начал Ной без пожелания доброго утра и объяснений, какого черта оказался вновь в его спальне без приглашения. Так, будто они продолжили недавний разговор, а не обменялись парой фраз про механику керва два дня назад, после выигранного тренировочного матча, — мертв Грейсон или жив?

Льюис сел в кровати, подтянув колени с накинутым на них одеялом к подбородку. Вопрос не удивил и не сбил с толку, зато подчеркнул, что оба, несмотря на обоюдное, произнесенное тоном обещания, думали не только о деле в преддверии игры с «Бирмингемскими драконами».

— Да, — подтвердил Льюис, размяв рукой затекшую шею. Посмотрел на профиль Ноя, уголок плотно сомкнутых бледных губ, за который зацепилась рыжая прядь. И повторил, забеспокоившись, что Ной мог, имея в виду Финнеаса и связи его отца в полиции, предложить проверить: — Не хочу знать.

— Зря, — прокомментировал Ной, кинув последний дротик, который попал нарисованному на листке человечку с подписью «Ной — сука» прямо в грудь. — Но я про другое. Ты боишься, что тебя найдут и потребуют ответить.

— Скрываться вечно не получится, — буркнул Льюис недовольно. Хотя первым порывом было ответить «Да», этот страх все равно напоминал обреченную и бесполезную глупость.

— Плюс балл, отличник, — откликнулся Ной, гипнотизируя взглядом продырявленный рисунок на мишени. — У команды есть профиль в Инстаграме. Матчи нашего дивизиона крутят по спортивным каналам. Твое лицо будет в сети, хочешь ты того или нет.

— Ага. А я же так тщательно заметал следы. Меня все еще зовут Льюис Маккласки, и я все еще играю в бейсбол, что может пойти не так? — протянул Льюис иронично. Может, его вымотала интенсивная спортивная подготовка, может, на задания по математике, которые давались с трудом даже под бдительным руководством Клода Натаниэля, ушло столько эмоций, что Льюиса не трогало на прежнюю глубину происходящее за пределами штата Висконсин. Но факт оставался фактом: Льюис никогда за прошедшие месяцы не был настолько беспечен в отношении прошлого. «Драконы» казались противником пострашнее оставленного позади призрака Грейсона Маккласки. Льюис взмахнул рукой неопределенно. — Если и играть в другого человека, стоило начинать не с отращивания волос. С пластической операции, к примеру?

— Стоило, — бросил Ной. Льюис приподнял брови, и Ной, то ли поймав это боковым зрением, то ли конкретизировав для самого себя, добавил: — Операция — бред. Волосы. Оно того стоило.

Льюис промолчал. К щекам прилила кровь, под плотно давящим на горло воротом самой маленькой футболки из его чемодана беспокойно зачастила жилка. Льюис задумался, что Ной, должно быть, оценивал парней немного иначе, чем те, кого не интересует «всякое такое» с Найджелом Вудом.

— Верно сказано, — продолжил Ной, не заметив его замешательства или сделав вид, — ты все еще Льюис Маккласки, и ты не просто играешь в бейсбол — ты метишь выше дивизиона, а чем выше цель, тем больше вокруг камер и журналистов. — Он проговорил жестко: — Но тебе нечего бояться. Здесь ты в безопасности.

Край матраса выпрямился, когда Ной встал и направился к двери.

— Ты только за этим пришел?.. — спросил Льюис, не сдержавшись.

Он не понимал, что двигало Ноем, не представлял, что творилось в рыжей голове. Что толкнуло его прийти в без двадцати пять утра, чтобы напомнить Льюису, что он в безопасности. Но его уверенному, категоричному тону хотелось верить без доказательств.

Ной обернулся на пороге.

— Точно. — Льюису отчетливо показалось, что отвечать он не планировал ровно до этой секунды, но почему-то переменился в решении, сжав пальцы крепче на дверной ручке. — Ты спрашивал. Так что да. — Следующие слова битой ударили под дых: — Я спал с Найджелом Вудом.

Ной вышел и закрыл за собой дверь.

Льюис же, не вытерпев удушающей хватки хлопка, с усилием дернул за воротник, надорвав его по шву, но сбившемуся дыханию это ни капли не помогло.




***




«Я спал с Найджелом Вудом».

Льюис чертыхнулся и раздраженно проморгался от пота, заливающего и разъедающего глаза.

Требовалось ему прямое подтверждение или нет, Ной его предоставил, и теперь Льюис с маниакальным рвением брался за все, что возвращало мысли на верную орбиту — поближе к спорту, подальше от ярких картинок, обрисованных испорченным годами в доме в Теннесси воображением.

«Это не мое дело», — подумал Льюис, закончив на беговой дорожке, и жадно схватился за бутылку с водой, услужливо протянутую Марком.

Марк в красках и жестах расписывал новый танец группы поддержки, который Миллисент разучивала вместе со своими девчонками. Льюис отхлебывал по глотку и угукал, к собственному стыду пропуская мимо ушей добрую половину поступающей информации.

«Но ты все равно думаешь о том, как они спали», — ехидно подсказал предательский голосок в голове, и Льюис закашлялся. Марк вызвался бережно похлопать его по спине, гоготнув: «Я сам в шоке, бро, какие девчонки мощные!»

Представлять нечто такое для Льюиса было не впервой.

Редкий ужин в Теннесси обходился без обсуждения чьих-то гениталий и приключений эротического толка. Раньше эти образы казались если не мерзкими и связанными с теми, кого Льюис на дух не переносил, а потому старался не представлять лишний раз ни голыми, ни беззащитно открытыми в процессе совокупления, то обыденными. Они не откликались в Льюисе ни смущением, ни жарким стыдом.

Но стоило допустить, что этим занимаются Конни и Таннер, у Льюиса пылали уши, будто он не был одним из немногих, кто не ржал и не покашливал, скрывая смущение, в кулак, и не он единственный, кто смотрел прагматично и прямо на игрушку на уроках полового воспитания, на которую преподаватель натягивал презерватив. Стоило же представить, что сексом занимаются Ной и гребаный Найджел Вуд…

Вновь и вновь вниз по спине сбегала тонкая волна дрожи, пульс учащался, и в Льюисе просыпалось странное, необъяснимое волнение, никак не связанное с отвращением. Переключение, когда мысли рвались в запретную зону, давалось с трудом. Что пугало гораздо сильнее: Льюис порой просто не хотел прерывать полет собственной фантазии.

Думать о Найджеле было не приятнее, чем слушать про очередного парня Лианны Маккласки, взявшего ее на стиральной машинке в общественной прачечной. Присутствие Найджела вызывало отторжение, дискомфорт и желание затереть ластиком довольное выражение его лица в мысленной раскадровке. Думать о Ное… было как минимум любопытно. Льюис понятия не имел, зачем представлять его без футболки, зачем воображать, как его пальцы касаются сперва лба, а потом плавно движутся вверх, убирая мокрые и потемневшие от пота медные пряди. Почему каждый раз, как этот ненастоящий Ной, щелкающий пряжкой ремня и выдающий одну из своих кривых полуулыбок, вставал перед глазами, Льюис давил на кнопку «стоп», не отказываясь от продления сцены, но оттягивая его с пугающе больным удовольствием, и отматывал пленку назад, чтобы посмотреть кино заново.


— Маккласки, Янг! — позвал голос Тома, и Льюиса бросило в жар, словно его застукали за чем-то неприличным. Наверное, так оно и было.

Том придерживал дверь в тренажерный зал одной ногой, другой стоя в коридоре. Вечно на низком старте, спешащий всюду и сразу, он окинул обоих взглядом и добавил, дождавшись ответного «Да, сэр?» от Марка:

— Нет времени переодеваться. Давайте в гостиную, будем отсматривать летние матчи «Драконов». Все уже там.

— Все? — переспросил Льюис сипло сквозь ком в горле, гадая, сможет ли с чистой совестью смотреть на Ноя и не испытывать вины. За то, что лез туда, где его не ждали, пусть даже в рамках гонки скрытого от чужих глаз воображения.

— Да, Конни и Дилан десять минут как закончили на бите, — ответил Том. — Ждем только вас.

Поморщившись при коротком взгляде на часы, Том еще раз попросил пошевеливаться и быстрым шагом направился дальше по коридору.

Ничего не оставалось, кроме как на пару с Марком, бросив бутылки и стянув насквозь мокрые напульсники, рвануть следом.

Команда действительно рассредоточилась по гостиной. Льюис впервые видел «Грин-Бэй Хантерс» в полном составе в этой комнате. Конни, не переодетый из формы, и Таннер в повседневном потрепанном шмотье сидели напротив включенной плазмы по обе стороны от Баллок. Втиснутая между ними, она казалась миниатюрнее обычного, но держалась с привычным невозмутимым достоинством, глядя поверх очков на заметки в раскрытом блокноте. Клод Натаниэль развалился на соседнем диване, тесня скромно вжавшегося в подлокотник Бэмби. Тони, сонно моргающий (Льюис напомнил себе, что он только сел на курс таблеток) и заторможенный, сидел на ковре в ногах у Таннера, обняв подушку. Финнеас и Ной заняли третий диван. Льюис моментально определил по пристыженному выражению лица, с которым Финнеас покусывал сухую кожицу на нижней губе, и сосредоточенно склоненной над тетрадью рыжей голове, что Ной опять переписывал его домашку по английскому.

Льюису стало душно, когда Марк без сомнений перепрыгнул через длинные ноги Тони и плюхнулся рядом с Таннером. Свободное место осталось между Ноем и Финнеасом, но туда Льюис сел бы только под страхом отсечения левой руки.

— Маккласки, — поторопил Том, застыв возле плазмы с видом человека, чье терпение держалось единственно силой ежедневной медитации на успешно сыгранные матчи «Грин-Бэй Хантерс».

Льюис обогнул журнальный столик и решительно опустился на вытянутые ноги Клода Натаниэля. Тот рассмеялся, шустро выпутался из-под Льюиса и перевернулся, чтобы устроить голову у него на коленях, а ноги закинуть на подлокотник.

— Уэлш, тебе удобно? — спросил Том.

— Максимально, — пропел Клод Натаниэль. Льюис закатил глаза.

— Итак… — впустив в грудь побольше воздуха, начал Том, нажал кнопку на пульте и включил склейку фрагментов из летних матчей «Драконов». — Обратим внимание на очередь выхода игроков на биту и их фишки. Маккласки, Сэлман, это в первую очередь к вам, — Льюис серьезно кивнул, уставившись на экран. Ной откликнулся негромким «Угу». — Хиклинг, следи за траекторией низких мячей. — Тони кивнул, но от Льюиса не укрылось, что Таннер перед этим мягко тронул его коленом. — Аутфилдеры — за траекторией высоких. Предупреждаю сразу… Грейс, тебе придется побегать. В составе «Драконов» левша — только их закрывающий питчер, и тот на бите не выступает. Мячи преимущественно будут отклоняться влево.

— А то я не помню, — с тихой обреченностью проворчал Финнеас.

Следующий час провели, смакуя детали выступления «Драконов» в атаке. Чем дольше Льюис всматривался в экран, подмечая, что отбивающие «Драконов» практически через раз выводят в поле все виды мячей питчера — от фастболов до медленных, — тем безнадежнее казалось любое сопротивление их противников.

— Но на кервах спотыкаются. Особенно с питчерами-левшами. И твои фастболы не такие шаблонные. Шансы есть.

Льюис очнулся и дернулся, когда понял, что это не его догадки, а слова Ноя, произнесенные на ухо громким шепотом. Том выключил свет в начале просмотра и задернул шторы. Наверное, именно тогда в темноте Ной умудрился бесшумно поменяться с Бэмби местами.

— Редко спотыкаются, — ответил Льюис тем же пониженным тоном, не глядя на Ноя и стараясь не обращать внимание на его дыхание с запахом ментоловой жвачки, щекочущее шею. Он перечислил: — В основном… Их игроки первой и третьей баз и кэтчер, когда стоят на бите.

— Значит, будем пытать эту троицу кервами, пока с ума не сойдут.

Запах ментола ослаб, раздался шорох царапающего о бумагу карандаша. Льюис, не отворачиваясь от экрана, догадался, что Ной сделал пометки прямо в домашке Финнеаса.

— Какая, — спросил Ной громко и во всеуслышание, — статистика хоумранов у их центрального аутфилдера, Броди Гамильтона?

— Восемнадцать за прошлый сезон, одиннадцать — за позапрошлый, он растет, — ответил Бэмби, не успел Том заглянуть за подсказкой в свой планшет. Бэмби поймал устремленный на него долгий, пытливый взгляд Тома и объяснился сконфуженно: — Случайно залез в статистику команд из конференции «Драконов».

— И случайно запомнил ее целиком, — еле слышно едко протянул Клод Натаниэль, шевельнув головой на коленях Льюиса.

«У Дилана такая память, — вспомнились слова Таннера, — что он тебе может дословно пересказать инструкцию от электрического чайника, по которой пробежался глазами на прошлой неделе. Мы стараемся не давать ему читать ничего, что не связано с учебой или бейсболом…»

— И он неплохо раскусывает крученые и медленные броски? — спросил Ной у Баллок. Та кивнула. Ной снова обратился к Льюису, но так, чтобы слышали все: — Броди Гамильтона имеет смысл брать фастболами. До тех пор, пока он под тебя не подстроится, мощность твоих бросков не даст ему бить высоко.

— Мячи все равно будут лететь в поле, — предупредил Том, ткнув пальцем в экран, на узкое, в форме сердечка, лицо Броди Гамильтона, который спустя секунду принял один из быстрых мячей. — Но Сэлман прав. Гамильтон стабильно выходит на биту в числе первых, это тактика «Драконов» — заработать много очков в самом начале и наращивать счет. В первом иннинге Гамильтона может сбить с толку сила подач Льюиса, но к четвертому он наловчится, и придется попотеть. В первом пусть будут фастболы. Мячи полетят в поле, но низко…

Все обернулись на Тони. Таннер снова пихнул того коленом, и он высказался, вздрогнув:

— Учту.

— После Гамильтона на биту чаще всего выходит Дэвид Дэвидсон, — напомнил Конни педантично. — А он тоже мастак выбивать хоумраны. Если до него Гамильтон займет базу, то хоумран от сменившего его Дэвидсона — и «Драконы» унесут два очка.

— Поэтому, — подключилась Баллок, разгладив указательным пальцем страницу блокнота, — нам надо сделать упор на связку «Тони — Таннер». Задача Тони — быстро перехватить низкий мяч Гамильтона, который, вероятнее всего, полетит в его зону, и не менее быстро передать Таннеру на первую базу, чтобы ее заблокировать. Нам не нужен чужой парнишка на базе, раз после него на биту выходит специалист по хоумранам. Если мы не способны вовсе лишить «Драконов» очков, то надо сократить их до того количества, которое мы сможем перебить игрой в атаке…


«Быстро перехватить мяч», — с сомнением повторил про себя Льюис. Он проследил за встревоженным взглядом, который Таннер бросил сверху вниз на Тони, бездумно пялящегося в экран.

Тони демонстрировал отличную скорость еще неделю назад. Но будет ли он играть на том же уровне, находясь под влиянием колес, которые, очевидно, тормозили в нем все, вплоть до реакции на чужие вопросы, не то что летящие в его сторону мячи?

Таннер покосился на Конни, и Льюис смутно прочитал по его беззвучно зашевелившимся губам, тускло подсвеченным экраном плазмы, слово «Снять». Конни упрямо и отрицательно затряс головой, сбив светлые пряди на лоб. Таннер отозвался экспрессивным, но по-прежнему молчаливо обозначенным одними губами «Серьезно, блядь?»

«Таннер хочет устроить Тони паузу в приеме колес на период матча?» — подумал Льюис и тут же пришел к выводу: Тони предложит сам. Его добьет морально невозможность отыграть в полную силу и принести пользу команде.

От размышлений оторвал голос Тома, предложившего посмотреть на «Драконов» в защите. И еще на полтора часа под склейку фрагментов на экране растянулись обсуждения, статистические сводки Тома и Бэмби и сдержанные споры Ноя и Баллок о питчерах и их умениях.

Закончили глубоко вечером. Том, посмотрев сперва на часы, потом — в кошелек, затем — на озадаченных и погруженных в себя ребят, заявил, что готов заказать пиццу за свой счет, и все, чуть приободрившись, стали понемногу отодвигаться в сторону кухни.

— Ты идешь? — спросил Клод Натаниэль, обернувшись на пороге.

Эхо возмущенного голоса Марка из коридора принесло: «Я не собираюсь делиться гавайской с курицей!». Ворчливый ответ Финнеаса растаял в отдалении, но, кажется, он был другого мнения на этот счет.

— Маккласки задержится, — сказал Ной из-за спины Льюиса, не успел тот раскрыть рот.

— Я спрашивал не тебя, Сэлман. — укорил Клод Натаниэль недовольно.

— Но ответил тебе я, Уэлш, — фыркнул Ной.

Льюис повернулся на него украдкой: Ной выдернул несколько исписанных причудливым округлым почерком листов из тетради Финнеаса и раскладывал на диване в неизвестном порядке.

— Я догоню, — заверил Льюис спокойно, хотя у него поджилки тряслись при единой мысли о том, ради чего Ной мог его задержать. Наверняка собирался промыть голову необходимостью бросать теперь кервы даже во сне. Но и малая доля вероятности, что Ной припомнит ему утреннее заявление, била по вискам холодными разрядами электрического тока. — Выпроси у Тома сырную пиццу с брокколи.

— Фу, — прокомментировал Клод Натаниэль, наградив его улыбкой, в которой смешалось нечто уязвленное и в то же время покорное. — Мне тоже придется ее есть?

— Ты свободный в выборе американец, — криво усмехнулся Льюис. — Но я могу выковырять для тебя все брокколи, если хочешь.

— Как мило, — вмешался Ной с ленивой прохладцей. — Вы можете отлепиться друг от друга хотя бы на десять минут?

Клод Натаниэль смерил Ноя тяжелым взглядом исподлобья, перестав улыбаться, хотя ничего не сказал.

— Жду тебя, — кинул он Льюису и, отпрянув в коридор, с показательно громким хлопком закрыл за собой дверь.

Льюис поморщился, развернулся к Ною.

— Какого черта? — спросил запальчиво, с полунамека раскусив, что в Ное вновь подкипает ничем не объяснимое бешенство. — Не лезь к нему. Я же не цепляюсь к Финнеасу.

— Это как-то связано? — в тон ему уточнил Ной, не отрываясь от сортировки заметок на диване. Льюис мог разглядеть, как пульсирует жилка на его шее под неряшливо забранными резинкой темно-медными волосами. — Конкретизируй, пожалуйста, не улавливаю логической цепочки.

Льюис сжал и разжал кулаки. Успокоиться, сверля Ноя взглядом между лопаток, стоило ему неимоверных усилий. Ной был в том же растянутом сером джемпере, что и на ужине у Винтеров; воспоминания о бликах идущего из-под воды в бассейне света на его одежде без спроса хлынули в голову.

— Говори, — процедил Льюис сквозь зубы, злясь на самого себя тем сильнее, чем отчетливее в ушах звучал мягкий глубокий смех Ноя из того вечера, — что собирался, и я валю.

— О чем ты думал? — Ной наконец бросил листы и повернулся к нему лицом, чтобы добить вдруг кривой полуулыбкой и небрежно возвращенным в качестве изощренного издевательства: — Обо мне?

Льюис оцепенел. Казалось, даже кровь в жилах стала вязкой и ледяной. Перед глазами пронеслись в ускоренном режиме яркие кадры и не до конца прокрученные сцены. Надежно ли скрыта была гонка его воображения от чужих глаз, если Ной догадался легко, что весь день не давало Льюису ровно дышать и думать о деле?

— Надеюсь, тебе хватило времени решить, насколько это все тебе отвратительно и так далее по списку, хотя это совершенно тебя не касается. — Ной махнул неопределенно рукой, сделав еще пару шагов вперед. Льюис непонимающе вскинул голову, но Ной не заметил немого вопроса в его глазах, продолжив скучливым, монотонно-раздраженным тоном: — Чем быстрее расставим все точки над «и», тем быстрее я сосредоточусь на работе. Ненавижу незакрытые вопросы на поле.

— Скажу, что «все это» мне отвратительно? — переспросил Льюис, не узнав своего голоса: протяжного и звонкого, сорвавшегося на судорожном вдохе.

— Кажется, именно так я и выразился, — ответил Ной.

Под кожей на его скулах заиграли желваки, подошва кроссовки противно шаркнула о жесткий ковер. Ной весь горел нетерпением и то и дело оглядывался через плечо на оставленные на диване заметки.

— Ты хотел, чтобы я говорил правду, — напомнил Льюис тихо под частые удары очнувшегося от ступора сердца, раскатами отдающиеся под ребрами.

— Именно... — фыркнул Ной. — Боже, Маккласки. — Он с чувством закатил глаза. — Ты серьезно думаешь, что моя душевная организация настолько тонка, что меня уязвит твое мнение? Я каждое долбаное воскресенье таскался в церковь с отцом и Адамом. Ты не переплюнешь нашего пастора.

— Я… — Льюис замялся.

Дать Ною ответ, на который он напрашивался? Проще некуда — в теории. Но на практике оказалось сложнее, чем накануне днем — повернуть вспять нырнувшие не в то русло мысли.

— Говори, — настоял Ной, потеряв всякое терпение, судя по прокатившейся по телу крупной дрожи и недовольному движению плечами в попытке стряхнуть излишки злости. Ной мотнул головой. — Говори, Маккласки, и проваливай до следующей тренировки. Твои слова никак не скажутся на бейсболе. Но если ты продолжишь молчать…

— Меня это не касается, но мне было отвратительно об этом думать, ты прав! — выпалил Льюис на одном дыхании.

Ток крови в ушах едва не перебил и без того еле слышное и убийственно ровное:

— Отлично, — от затихшего Ноя.

Он шагнул назад, в сторону дивана. Будто получил все, что хотел, и закрыл тему, как закрывают ящик со старыми вещами, чтобы затолкать в дальний угол чердака и навсегда забыть в пыли.

Льюис добавил Ною в спину, отчаянно подцепив пальцами крышку ящика и не дав ей захлопнуться:

— Из-за Найджела Вуда.
======================================================
Ной медленно развернулся, и Льюису огромных усилий стоило встретиться, не дрогнув, со взглядом темно-голубых глаз. Ной смотрел на него с пытливостью профессора по математике, старательно гадающего, какое уравнение Льюис решал вместо заданного, чтобы получить указанный в бланке ответ.

Вечность прошла или четыре секунды, но Ной ничего не спрашивал. Смотрел в упор, и каждое мгновение его хладнокровного молчания закладывало в голову Льюиса сомнения в реальности момента.

Зачем он это сказал? На кой черт Ною далась эта информация? В чем должна была убедить?

Льюис не хотел, чтобы Ной считал, будто отвратителен ему. Все остальное не имело значения. И одновременно имело. Казалось, от напряжения, накопившегося в голове, у него вот-вот пойдет носом кровь или лопнут барабанные перепонки.

Безысходность и тревожное непонимание, куда двигать разговор дальше, заставили Льюиса выдавить:

— Все нормально, ясно? — хотя ничего нормального в том, как его драло изнутри от смущения и жаркой мешанины непонятных, смутно определимых чувств, явно не было.

Может, еще пара секунд, и Ной ответил бы, но Льюиса пугало вкупе: и ожидание, и то, что могло за ним последовать. Поэтому он развернулся и, больше ничего не добавив, вылетел за дверь.

Яркий свет коридорных ламп неприятно ударил по глазам, их тонкий электрический гул — или ток крови, зашумевшей в ушах, — не дал различить, прозвучало ли что-то в спину.

Льюис двинулся в сторону кухни, бездумно отмеряя повороты и стараясь сосредоточиться на максимально простых вещах: шнуровке кроссовок, в которые уткнулся взгляд, замочке на молнии куртки, за который Льюис нервно дергал на каждом широком шаге.

— …Миллисент не забиралась на верх пирамиды после частичного разрыва мениска в прошлом ноябре, но теперь хочет попробовать сно…

Марк, устроившийся у кофемашины, прервался на полуслове, когда Льюис зашел на кухню. Его дреды забавно дернулись вслед за невольным движением головы.

Все, кроме Тома, который озвучивал по телефону заказ для пиццерии, отвернувшись к окну, и Баллок, которая, должно быть, смылась к себе в кабинет, дружно обратили внимание на Льюиса.

Повисла неловкая тишина.

Льюис не представлял, как это выглядело со стороны.

Они с Ноем остаются переговорить наедине, после чего он врывается к остальным чуть ли не бегом — и с таким выражением лица. Каким именно, Льюис не мог сказать в точности, но догадывался по хмурой морщинке, появившейся между светлых бровей Клода Натаниэля, что не излучал сейчас безмятежность и душевное спокойствие.

Конни потер висок перстнем на указательном пальце. Если бы не изучил эту манеру достаточно хорошо за прошедшие недели, Льюис бы в жизни не заметил, что в тот же момент Конни украдкой кинул взгляд на Таннера, а тот, и головы в его сторону не повернув, еле заметно кивнул и встал со стула.

Льюиса окатила ледяная паника при мысли, что Таннер сейчас же пойдет проверить Ноя. Он уже было сделал крохотный шажок вдоль порога, чтобы преградить Таннеру путь — что угодно, лишь бы Таннер не попался под горячую руку Ноя. Как бы Ной ни отреагировал на слова Льюиса, успокоили ли они его или, наоборот, разозлили, недавно он был на грани бешенства. Появление Таннера могло катализировать взрыв и обеспечить проблемы им всем: Том и Баллок все еще находились в корпусе. Тренерская должность Ноя все еще была под вопросом и строжайшим условием его примерного поведения.

«Не ходи!» — взмолился Льюис мысленно, пытаясь поймать взгляд Таннера и передать ему безмолвное предупреждение.

Как ни странно, вопль о помощи поймал совсем не Таннер. Финнеас, выронив чипсину изо рта, попал под огонь умоляющего взгляда Льюиса, и выражение в его карих глазах моментально переменилось: от праздной скуки — к вспыхнувшей за секунду зеркальной панике. Финнеас резко вскочил, под испуганное «Твою мать!» Бэмби с грохотом опрокинув стул прямо Таннеру под ноги.

Том, приложив телефон экраном к плечу, метнул на Финнеаса взгляд прицелившегося к жертве коршуна. Таннер удивленно застыл.

— Я… я… — Финнеас покраснел до кончиков ушей под всеобщим безраздельным вниманием, набрал в грудь воздуха и вдруг выпалил громко: — Я пригласил Фейт Андерсон на свидание! Завтра! Мы идем… есть мороженое… с ней… я с ней…

— Поздравляю? — первым откликнулся, отойдя от ступора, Клод Натаниэль. Произнес он это с фирменной ядовитой ехидцей в тоне, отклонившись назад на стуле, но не спуская сосредоточенного и вопросительного взгляда с Льюиса.

«Позже», — качнул головой Льюис и рывком наклонился за упавшим стулом вместе с Таннером.

— Оставь его сейчас, — шепнул Льюис, накрыв шершавые пальцы Таннера. — Пожалуйста.

— Завтра тренировка, дурень! — напомнил Марк возмущенно.

— Да, Грейс, неудачное ты выбрал время для свиданий, — заметил Том недовольно и проговорил в трубку: — Извините, на чем мы остановились? Две мясные, гавайская…

Сказал Финнеас наобум или, не придумав ничего лучше, вывалил правду, внимание он отвлек мастерски. Марк напустился на него с угрозами и упреками, Конни мягко осаждал Марка, Бэмби ворчал, что схлопочет инфаркт, а Тони молча наблюдал за происходящим стеклянными глазами, похоже, слабо осознавая, что происходит. Никто, кроме тактично промолчавшего Клода Натаниэля, не заметил, что Льюис и Таннер, подняв стул, остались на несколько секунд быстрого разговора сидеть под столом.

— Что это значит? — Таннер нахмурился.

— Просто не ходи туда, дай ему время, — посоветовал Льюис тихо. Он чувствовал остро: Ной сейчас меньше всего хотел бы отрезвляющих оплеух от Таннера или задушевных разговоров с ним же. — Все хорошо.

— Ной тебе ничего не сделал? Или сказал? — спросил Таннер.

Льюису чертовски не понравилась тень жесткой, угрюмой мрачности на его худом лице. Она красноречиво напоминала, что у Таннера существует грань терпения, и грань эта куда ближе, чем кажется.

— Нет. Он отличный… то есть, с ним все отлично… просто не надо сейчас. — Льюис вложил в голос всю силу убедительности, на которую был способен: — У нас все в порядке, ясно?

— Ты должен сказать мне, если что-то свернет не туда, лягушонок, — предупредил Таннер, скривив губы, и поднялся на ноги быстрее, чем Льюис успел ответить.

Волнения вокруг красного Финнеаса, раздраженно отмахивающегося от допроса с пристрастием, устроенного Марком, улеглись только к приезду курьера с пиццей. Льюис все это время сидел как на иголках рядом с Клодом Натаниэлем, игнорируя его настойчивые поползновения пообщаться глазами, и периодически поглядывал в дверной проем. Таннер что-то шепнул Конни, вернувшись на место, и Льюис чувствовал затылком, что оба не раз на него обернулись, но в ответ смотреть опасался и продолжал попытки играть в полный порядок.

Ной не пришел и через час. Нервы Льюиса скрутились в тугой комок, все внутри звенело от ожидания и недобрых догадок.

«Не надо было ничего говорить», — думал он ежеминутно, проклиная себя за то, что не смог сдержать язык за зубами.

К счастью, когда от него отстал Марк, сосредоточившись на еде и новом витке рассказа об успехах Миллисент, Финнеас тихо умыкнул из стопки коробок сырную пиццу, в которой Льюис признал заказ Ноя, и скрылся в коридоре.


«Молодец. — У Льюиса как камень с души упал, он наконец расслабил затекшую от напряжения спину. — Ты молодец, Финн».

Льюис дождался возвращения Баллок. Затем — ее включения в общий разговор.

Переживая мучительное нетерпение разбить одиночество пожирающих его мыслей, захлопнул крышку коробки с пиццей, из половины кусков которой выковырял, сложив у края, все брокколи. Клод Натаниэль, не дожидаясь приглашения, рванул из-за стола вперед него, захватил бутылку содовой и беззаботно оповестил навострившего уши Тома:

— Извините, домашка по математике ждет!

— Да, спасибо за пиццу, — добавил Льюис, боком протиснувшись следом с коробкой.

Они взбежали по лестнице на второй этаж, не сговариваясь, бегом добрались до комнаты Льюиса и закрылись изнутри.

Жалюзи были опущены, настольная лампа, не выключенная впопыхах, тускло горела, а под ней действительно валялась недоделанная с первой попытки днем домашняя работа по математике.

— Ты должен мне все рассказать! — потребовал Клод Натаниэль, с размаху опустившись в изножье кровати и с легким налетом драматичности закинув ногу на ногу.

— Надо поговорить, — сказал одновременно с ним Льюис, бросив коробку с пиццей поверх раскрытой тетради на столе.

Похоже, Клод Натаниэль не ожидал, что вытянет хоть какую-то информацию, не прибегая к шантажу и пыткам. Он выгнул светлую бровь, наградив Льюиса полным подозрения взглядом.

— Правда? — уточнил он неожиданно робко для претенциозности собственной позы. Заметив это несоответствие, Клод Натаниэль распутал ноги и сел ровно, опустив ладони на художественно порванные на коленях джинсы. — Супер. Да. Давай.

— Обещай, — попросил Льюис, сев рядом и разгладив пальцами складки на спортивных штанах командной расцветки, — что постараешься… хотя нет. — Льюис поморщился и потряс головой. Он задолжал Клоду Натаниэлю этот разговор, и решился на него, лишь потому что захотел поддержки, но не мог получить ее, не поделившись контекстом. Клод Натаниэль имел полное право, и Льюис произнес ровно: — Можешь осудить меня. Только скажи об этом честно, окей?

— Крошка Лью, ты меня пугаешь, — пробормотал Клод Натаниэль. Льюис вздрогнул, но не отстранился, почувствовав прикосновение его теплой ладони к локтю под закатанным рукавом куртки. — Что бы ты там ни сказал… я все же постараюсь не осуждать. — Клод Натаниэль предложил просто: — Говори, я слушаю.

«Я знаю. Ты всегда меня слушаешь», — подумал Льюис.

И может, это подтверждение из его уст, может, само его присутствие и ни к чему не обязывающий, но все же внимательный взгляд подбодрили Льюиса. Слова полились сами.

Льюис рассказал Клоду Натаниэлю про теннессийскую папку, поддельные документы, давние угрозы Финнеаса и про то, как Ной вытянул из него правду. Про выбор команды из-за Конни и частной охраны Винтеров, про страх быть однажды найденным, который превратился в обыденность и притупился, потому что в Грин-Бэй он не мог, как ни пытался, чувствовать себя незащищенным и одиноким. Клод Натаниэль не прерывал его и не задавал уточняющих вопросов, но Льюис, не чувствуя себя обязанным, а просто поддавшись его умению слушать, рассказал чуть больше.

Про бабку, в которой было много изъянов, сводящихся преимущественно к патологическому стремлению врать на каждом шагу, но которая защищала его при жизни как могла, растила и воспитывала, когда было некому, учила выкручиваться из любых ситуаций и не питаться несбыточными надеждами. Про осколок стекла, который она велела держать в носке на всякий случай. Про пластиковую доску для серфинга от коллекционной модели Конни, заменившую этот гарант безопасности здесь, в кампусе.

— Так значит, — охрипшим от долгого молчания голосом спросил Клод Натаниэль, впервые вмешавшись, — твои домочадцы боялись бабушку?

«Поэтому Грейсон не нападал на тебя всерьез, пока ее не стало?» — Клод Натаниэль был слишком добр, чтобы спросить это напрямую, но Льюис понимал, что сам на его месте задал бы именно этот вопрос.

— Не ее, — поправил Льюис. — Того, что она могла никогда и никому не отдать. Помнишь, я упоминал, что на наш дом однажды упал осколок метеорита?

— Помню.

Уголок губ Клода Натаниэля дернулся. Льюиса тоже эта история забавляла. Когда он не думал о ее последствиях.

— Я тогда был маленьким. О возможном падении осколков говорили по телику, — сказал Льюис. — Бабушка не верила. Пока один не пробил дыру в полу у кресла, в котором она сидела. Никого больше не было дома — кто-то был в школе, старшие на работе или… пили, я не в курсе. Осколок остывал несколько часов. Бабушка не растерялась. Не представляю, как в ее голове укладывалось абсолютно… необъяснимое дерьмо. Она обзванивала знакомых. Кто-то из них приехал, осколок достали и увезли в надежное место, дыры в полу и в крыше заделали — временная косметическая мера, чтобы не сцепиться насмерть за еще не полученные деньги всем кланом Маккласки. Хорошо, мы такой костью стояли у соседей в горле, что ни одна живая душа и на расстояние питча бы не подошла к кому-то из наших, чтобы обсудить прилетевший привет из космоса. Буквально через четыре дня знакомые бабушки смогли сбыть осколок коллекционеру-энтузиасту с западного побережья, который готов был нехило расчехлить кошелек после экспертиз. Взяли проценты, но… большую часть денег получила бабушка и тайком положила на счет. — Льюиса передернуло. Это до сих пор казалось страшной ошибкой. — На открытый на меня учебный счет, который я смог бы обналичить, когда мне исполнится восемнадцать. Сумма могла покрыть несколько семестров. Дальше… бабушка уже тогда надеялась, кажется, что я получу спортивную стипендию. Что выкручусь. Этому она меня учила. Она все продумывала наперед.

— А остальные? — Клод Натаниэль округлил глаза. — Они же узнали?

— Из новостей чуть позже, — подтвердил Льюис. — И дыры в доме наводили даже пропивших последние мозги на определенные мысли. Да и бабушка не планировала скрывать — ей нужно было, чтобы они были в курсе. Сейчас поймешь почему.

— А про открытый на тебя счет? — Клод Натаниэль прикусил губу. — Черт, они же могли тебя просто…

Он замолк.

«Убить».

— Мать отказалась от меня, когда мне и трех дней не исполнилось, отца, когда исполнилось четыре года, лишили родительских прав… — Льюис хмыкнул. — Его личный рекорд. С Лианной он продержался до ее четырнадцати, Лианна год провела в приемной семье, но кто-то из моих старших братьев смог после взять над ней опеку. Бабушка же смогла договориться с соцработниками и взяла опеку надо мной. Поэтому никто не знал, что на меня что-то оформлено… Да и если бы я числился за отцом, он, сколько я себя помню, едва просыхал даже перед работой, и все бумажки, которые мы ему подсовывали, подмахивал не глядя. В общем, бабушка сказала остальным, что деньги хранятся на ее счете. — Льюис пожал плечами, уставившись на мишень на стене. — С того дня все с нетерпением ждали ее смерти. Еще двенадцать лет. Но она получила то, на что рассчитывала. — Льюиса передернуло снова. Спустя столько лет он все еще не мог понять, чем младший сынок прожженного алкаша и стриптизерши, единственным, по словам бабки, достоинством которой была ее красота, заслужил стольких жертв и невовремя понятой любви. Бабушка была не подарком. Она много лгала и всегда относилась к нему как к взрослому, а не ребенку, наивно считая, что он понимает все — или лелея надежды, что так он прочувствует соль жизни раньше. Но она вырастила его, учила его читать и писать. Она подарила ему билет в нормальное будущее ценой загубленного собственного. Льюис произнес после долгой и горькой паузы: — Она получила то, на что рассчитывала. Ее условием было не трогать меня — хоть многие и пытались, зная, что бабушка ненавидит, когда я жалуюсь, а потому я не бегу к ней после каждого мерзкого намека или мелкой пакости, но не делали этого в открытую. И не переходили черту. Немного она постаралась и для себя. То есть… все старались вести себя с ней немногим лучше, чем умели, чтобы не оказаться выписанными из завещания. Но это было… все это было ради меня. Боже…


Льюис провел дрожащей ладонью по лицу. Клод Натаниэль мягко приобнял его рукой, и Льюис позволил себе уткнуться щекой в его жесткое плечо, найдя в нем опору.

— Она велела выбрать университет в другом штате. Брать деньги и рвать когти, как только ее не станет…

«Я ни хрена не понимаю в том, что красиво для вашего поколения, но мордашка у тебя в твою мамашу, будь эта курица проклята. Тебя ненавидят за то, что ты — не в породу Маккласки — смазливый. За то, что о тебе заботятся. За то, что я пытаюсь вырастить в тебе человека, а дикие звери людей боятся, Льюис Джонас, как их ни приручай. Поэтому тебе нельзя здесь оставаться».

— В тот же день, — продолжил Льюис монотонно, — в тот же час. Она продержалась до моего совершеннолетия, а после… Я нарушил обещание и остался на ее похороны. Может, это и было ошибкой, но я хотел знать, что ее проводят с достоинством. Грейсон… думаю, он всегда был в плохом смысле на мне двинут. Замечал все, что касалось меня. Он первым и понял, что бабушка не надурила всех с продажей осколка, выбив себе и мне относительно безопасную жизнь, а отдала деньги мне.

— Черт, — выдохнул Клод Натаниэль, догадавшись, и крепче сжал руку на его плече.

— Дальше ты знаешь, — с трудом выдавил Льюис. — Я уже сказал. Он пришел ко мне с ножом. Но Грейсон был… двинутым. И я бы отдал ему деньги. Я собирался от него откупиться. Но оказалось, он хотел их в приятный бонус к…

— Не продолжай, — прервал Клод Натаниэль, почувствовав его дрожь. — У тебя не было выбора. Ты защищал себя. И я… черт, Лью, конечно, я не осуждаю тебя. — Он покачал головой, задев подбородком висок Льюиса. — Как ты только мог подумать?.. Ты такой смелый.

— Я трус, — возразил Льюис, впрочем, не высвобождаясь из его объятий. В них было теплее и спокойнее, чем одному. Льюис смахнул кончиком языка слезу, скатившуюся к краю губ, думая о том, что за всю жизнь его обнимали двое. И если раньше он не ценил объятий в должной мере, то теперь не был уверен до конца, что их достоин. — Бабушка бы сказала, что я кретин.

— Вот уж уверен, — возразил Клод Натаниэль горячо, — что откуда-то сверху она бы сказала «Так держать, парень!». Посмотри на себя, малыш. Ты живешь в другом штате. Ты убежал от жуткой хуйни. У тебя есть твоя спортивная стипендия. И люди, которым ты не безразличен. Да, ты оказался здесь не так, как планировал. Но в итоге ты здесь. — Клод Натаниэль произнес назидательно, наклонившись, чтобы заглянуть ему в лицо: — Моя мама так говорит: «Какая разница, ехал ты в Голливуд на новеньком «Форде» или тащился пешком под палящим солнцем, а потом на перекладных в куче потных туристов, если ты все равно получил фотку со звездой Дэвида Боуи на Аллее славы?»

— Что? — Льюис невольно усмехнулся.

— Не обращай внимания, — шутливо проворчал Клод Натаниэль, весьма тонко определив, что градус серьезности разговора пора снижать. — Моя мама фанатка Боуи. И своего допотопного «Форда», если быть точным…

Льюис рассмеялся. Сейчас, поделившись с Клодом Натаниэлем, он чувствовал себя так, будто избавился от многотонного груза, который тащил на ржавых цепях, босыми ступнями прокладывая путь среди острых скал. После всех моральных потрясений, непонятных и новых чувств, чуть не подорвавших ему грудь и кипящую голову, испытать простое облегчение от откровений, встреченных с пониманием, было сродни лучшему из лекарств. Льюис не мог не задуматься. О том, что они с Ноем не были готовы сказать что-то друг другу, но хорошо, если Ной смог сегодня разделить мысли, какими бы они ни были, с Финнеасом.

— Наша пицца остыла, — сказал Льюис, смахнув мокрый след от слезы на щеке о плечо, и осторожно приподнялся, чтобы не выскользнуть из-под руки Клода Натаниэля, но подтащить ближе коробку.

— Холодная не равно несъедобная, — отозвался Клод Натаниэль бодро, откинув крышку и схватив кусок без брокколи.

Они расселись на кровати, прислонившись спинами к плакату-календарю в стиле аниме, и какое-то время молча жевали пиццу, обмениваясь мнениями про вкусовые качества сыра.

— С ума сойти… — пробормотал внезапно Клод Натаниэль, покусывая тонкий кусок теста у корки.

— Что именно? — уточнил Льюис с насмешкой. — Все?

— Да. Но… — Клод Натаниэль еле сдерживал улыбку. — У тебя же буквально… есть настоящий внеземной счет. Деньги из ебаного космоса!

— В жизни ничего чуднее не слышал, — фыркнул Льюис, схватил подушку и слабо ударил хихикающего Клода Натаниэля по голове. — Это деньги чувака, которому делать больше нечего — собирать всякий хлам у себя в доме. В нем даже нет никакой культурной ценности. Уродливый камень. Разве что не с Земли.

— Разве что не с Земли… — протянул Клод Натаниэль задумчиво.

— Прикупил бы себе такой, да? — усмехнулся Льюис. — Уверен, у меня где-то сохранился контакт.

— Не будь таким циничным! — Клод Натаниэль кинул в него коркой из-под куска пиццы.

Льюис снова ударил его подушкой. Завязалась ленивая возня, верх в которой взял Клод Натаниэль, насыпав хлебных крошек ему за шиворот.

— Но ты… — Клод Натаниэль, пропустив мимо ушей жалобы на то, что часть крошек просыпалась в трусы, прищурился прозорливо. Он подогнул под себя ногу и, ковыряя пальцем дырку в джинсах на коленке, уточнил: — Ты же рассказал не просто так именно сегодня. Ты… хотел поделиться чем-то еще?

Льюис перестал вертеться и встряхивать футболку. Внимательности Клоду Натаниэлю было не занимать. По крайней мере, никто другой так легко не раскусывал Льюиса. Никто другой не умудрялся понимать даже то, о чем он не говорил вслух.

— Да. — Льюис посмотрел в светлые глаза. Если он смог приоткрыть ему дверь в собственное прошлое и не обнаружить и намека на презрение, то мог доверить ему свое настоящее. — Я… долгое время не думал о таком. Вообще. Точнее думал, что так на меня повлияло… все это. Грейсон. Остальные. Все то, что меня окружало. Но я… — Льюис провел пальцами по загривку. По коже побежали колкие мурашки. Прокрутить эту мысль в голове удавалось с трудом. А ведь он собирался произнести ее вслух. — Может, дело в том, что я… с самого рождения был другим, просто не было времени узнать и возможности… это понять. Или после всего, что я видел, мне ничто больше не кажется… странным?

— Лью… — Клод Натаниэль недоуменно нахмурился, но Льюис попросил:

— Нет, не перебивай. Я имею в виду… — Льюис сглотнул. Посмотрел вновь ему в глаза, собрался с духом. И спросил тихо: — Как думаешь… в теории… мне могут нравиться парни?
======================================================
— Надеюсь, это не полетит мне в голову? — спросил Финнеас осторожно. Он протиснулся в комнату с коробкой пиццы, но остановился на пороге, придержав дверь локтем.

Ной, проследив за направлением его взгляда, замер, прекратив измерять пространство между кроватью и письменным столом широкими беспокойными шагами, и уставился на то, что все это время крутил в руках.

— Нет. — Ной вернул бюст на полку. Странно. Он не заметил, как поднялся к себе. Бурлящее внутри нетерпение и слишком большие — даже для диккенсовских, — надежды не позволили оставаться на месте. Ной зачем-то соврал, пряча улыбку: — Я просто… уточнял рифму.

— У гипсового мужика? — Финнеас подтолкнул дверь плечом, чтобы она захлопнулась, и кинул коробку с пиццей на кровать.

— У Уолта Уитмена, — поправил Ной на автомате. Финнеас вздернул брови. Ной пояснил, закатив глаза: — У себя в голове, Финн. Уитмен отказался от рифм и строгой метрической ритмики… — Он поддел, не удержавшись: — Это есть в твоей домашке, кстати.

Финнеас насупился и покраснел.

— Следующую сделаю сам.

— Слово скаута? — Ной усмехнулся.

— С тобой… все в порядке? — спросил Финнеас потрясенно, разглядывая его в свете двух настольных ламп. — Ты… улыбаешься?

— Могу расплакаться, — заверил Ной с горячностью. Самое страшное: действительно мог. Поплывший рассудок, тяжелая от волнения голова, желание схватиться сразу за десяток вещей, орать во всю глотку или броситься на кровать ничком и не подниматься, пока буря в груди не утихнет достаточно, чтобы собственное состояние не пугало хотя бы его самого. Ноя слишком давно не толкало на иглу этих эмоций, и потому свежая доза ударила по мозгам с удвоенной силой, компенсируя годы простоя. Ной посмотрел на изменившееся лицо Финнеаса и пообещал: — Но не буду.

— Отлично. — Финеас боком шагнул к кровати и присел на скомканное покрывало, не спуская с Ноя глаз, будто подозревая на полном серьезе, что секунда потери зрительного контакта — и тот растворится в воздухе или банально сбежит. — Маккласки не пустил к тебе Блада. Я подумал, ты тут…

Финнеас беспомощно махнул рукой, чуть не свернув коробку с пиццей. Он не закончил мысль, но скверные предположения сейчас интересовали Ноя меньше всего. Он подвинул стул на середину комнаты, оседлал его, поставив подбородок на скрещенные на спинке руки, и задумчиво протянул:

— Не пустил ко мне Блада? Занимательно. — Ной плевал на тактическое умалчивание и спросил: — Ну и как он выглядел?

— Кто?

— Маккласки, кто же еще?

— Шикарно, как и всегда, — сказал Финнеас с каменным лицом. Ной вопросительно выгнул бровь, и Финнеас раздраженно всплеснул руками, вспылив: — Боже, блядь, Ной! Как будто ты котенка у него на глазах выпотрошил, вот как! Что ты там ему наговорил?

— Ничего особенного. — Ной услышал подавленный скептический смешок и добавил буднично: — Есть нюанс. Где-то там прозвучало, что я спал с Найджелом. И кажется, Маккласки ничего не смутило. Не считая Найджела.

Финнеас медленно вернул кусок пиццы, который схватил, обратно под крышку коробки, и, не заметив, вытер ладонь о волосы.

— Повтори?.. — попросил он ровным, поставленным голосом, который включался лишь в моменты, когда Финнеас брал необходимую паузу, чтобы переварить информацию.

— Уверен, что надо? — слабо фыркнул Ной. Он постучал подбородком по предплечью, по-прежнему лежащему на спинке стула, и заговорил, беспощадно не оставив Финнеасу шанса на долгий подробный анализ: — Вообще-то я планировал, что мы займемся интенсивной работой на поле, Маккласки скажет, что ему плевать на ту часть моей жизни, где я его не тренирую и не играю с ним в связке в бейсбол. И что всю эту дурь будет проще выкинуть из головы.

Ной со вздохом опустил подбородок ниже, коснувшись им деревянной спинки стула. Главный изъян плана, пожалуй, заключался в том, что «вся эта дурь» не исчезла бы бесследно. Но, очевидно, Ной контролировал бы ее и задвигал глубже в себя с достоинством отвергнутого мужчины. Ответ Маккласки не вносил ясности и мешал эмоциональной самохирургии. Больше того — убивал на корню гребаный план. Пускал эйфорию по венам и рождал в голове надежды, которым там места не было. Одна фраза, брошенная в спину, а Ной уже с удовольствием купался в предчувствии мифической взаимности, чего раньше себе никогда не позволял. До Льюиса Маккласки отсутствие взаимности означало, что следует продолжить поиски.

— «Но так приятно подчиняться своим порывам, а потом раскаиваться в них…» — протянул Ной.

— Твой гипсовый мужик? — уточнил Финнеас авторство цитаты отрешенным тоном, гипнотизируя выдвинутые ящики комода и болтающиеся на них вещи.

— Франсуаза Саган, — отозвался Ной.

— И что? — спросил Финнеас тихо.

— Она потрясающая. — Ной нахмурился, переключившись на мгновение, но Финнеас, подняв на него серьезные карие глаза, вернул их обоих обратно в кипучую неопределенность:

— Я про тебя. Что теперь собираешься делать?

Ной растерялся, будто не нащупал под ногой ступеньку на лестнице и упустил равновесие. Финнеас редко оставлял ему простор для выбора в начале обсуждения. Его тактика обычно заключалась в том, чтобы забросать Ноя советами, а затем, ворча, позволить поступить по-своему.

— Я запал на Маккласки, — сказал Ной, решив, что Финнеас неправильно его понял.

— Да-да, я в ужасе, — буркнул Финнеас. — Но что собираешься делать ты?.. Твой грандиозный план услышать, что тебе ничего не светит, похоже, с треском провалился. Тоже мне новость. — Финнеас прервал его попытку возразить, подняв ладонь, и укоряюще покачал лохматой головой. — Нет, Нойлс, я уже тысячу раз говорил. Ты, сука, не привлекаешь только натуралов, подходящих тебе хороших парней и обычных парней. Маккласки ни к первым, ни ко вторым, ни к третьим не относится. Но ты же… не собираешься сидеть и молча вздыхать, как твои любимые ненастоящие душнилы из книжек девятнадцатого века? Он не сказал тебе «Проваливай». В твою дурную голову не приходило, что это может означать «Иди сюда»?

— Ты это сейчас серьезно? — Ной не верил собственным ушам. Из-за того, что Финнеас не пытался отговорить от безумной затеи не сдаваться хотелось одновременно ударить его и обнять. — Ты же против Маккласки.

— Я пиздец как против, — легко согласился Финнеас. Выдержав паузу, в которой было так мало от театральности и так много от практичной манеры Финнеаса раскладывать все по полочкам, прежде чем открывать рот, он продолжил: — Но он успокаивает тебя. И ты с ним улыбаешься. Если он на это способен… — Финнеас поморщился досадливо: — Черт, включи уже свое фирменное упрямство и сделай ровно противоположное моему мнению! — Финнеас намекнул, улыбнувшись криво: — Он мне не нравится. Держись от него подальше.

— Ничего не случится, — тихо хмыкнул Ной, стараясь не поддаваться преждевременному приливу душевных сил, — пока он не захочет. Если захочет… Это может занять время. Много времени.

— Тебя это пугает? — задал Финнеас единственно верный вопрос.

— Нет, — признался Ной, не думая. С этим ответом он просыпался уже пару недель подряд, чтобы окончательно к нему привыкнуть. — Не пугает.

— Вот и все. У тебя есть шанс, которым ты можешь воспользоваться, — резюмировал Финнеас и предложил: — А сейчас, умоляю, давай сожрем твою пиццу! У меня завтра свидание с Фейт. И мне тоже нужен совет.





***




Учебный корпус, как и ожидалось, с размахом украсили к грядущему домашнему матчу «Грин-Бэй Хантерс» против «Бирмингемских драконов». Все — от администрации до ополоумевших от ожидания зрелищ студентов — стояли на ушах из-за новости, что игра пойдет в зачет регулярного сезона.

Ной не без нотки спортивной гордости отмечал, что бейсбол, несмотря на климат Висконсина, не позволявший играть и тренироваться на поле круглый год, привлекал внимания в округе чуть больше американского футбола. От обилия черно-синего и золотого в оформлении стен и стендов рябило в глазах. С каждой поверхности на Ноя смотрели снимки товарищей по команде и собственные, сделанные в зимнем тренировочном павильоне на прошлой неделе.

Несколько раз в коридорах он столкнулся с журналистами местных газетенок и редакторами бейсбольных блогов в сети. К счастью, они метили персонально в Конни, традиционно принимавшего на себя удар массмедиа. Ной испытывал больше облегчения, чем сочувствия, периодически встречая его, прячущегося за солнцезащитными очками и шагающего прочь от семенящих следом неравнодушных служителей прессы в поисках Таннера, застрявшего где-нибудь на пересдаче по испанскому.

Чирлидерши во главе с Миллисент Брайт устраивали в перерывах между парами аукционы билетов на лучшие места, активисты музыкального кружка исполняли Take Me Out to the Ball Game в холле на первом этаже. Наткнувшись на них, Ной заслушался, невольно вспомнив, как они с Адамом бесконечно крутили песню с разбитого отцовского приемника на летней веранде их дома в Мадисоне, поднимая полные газировки бокалы за будущие свершения на поприще бейсбола.

Под сердцем осела близкая тяжесть вины и острой тоски.

Ной уже больше трех месяцев не мог заглянуть в его ярко-голубые глаза и задаться вопросом «Поступаю ли я правильно? Хороший ли я брат?». Ответ «Дерьмовый» он узнал в день похорон, роняя раскаленные слезы на безответную могильную плиту.

— Адам любил бейсбол так же, как и я, — сказал он тихо, но Ной расслышал сквозь позывные трубы фальшивившего музыканта из кружка. — Бейсбол был его частью. Когда мы столкнулись с ним на парковке перед отборочными, мы оба были без сумок и формы, и на вопрос «Кто ты?» он не ответил «Адам Сэлман». Он сказал «Я питчер». — Ной почувствовал, как дернулся мускул на лице. Маккласки сделал шаг ближе, отстранившись от сплошного потока студентов. — Это нечестно — говорить за мертвых. Но я думаю, он был бы рад, что ты продолжаешь нести его фамилию туда, где ей самое место.

— С чего ты взял, что я думаю об Адаме? — спросил Ной отрывисто, не удержавшись и опустив на него взгляд. Маккласки поднял навстречу огромные серо-голубые глаза и ответил:

— Твоя первая игра после.

Они молча пялились друг на друга под бодрый бег пальцев солиста по клавишам синтезатора. Маккласки был в черных джинсах и одной из сотен отличающихся только размером футболок с логотипом «Парка юрского периода». Поверх нее, будто в последний момент сообразив, что забил на попытки скрыться от внимания, он накинул спортивную куртку с номером сорок два. Из-под резинки слабо затянутого хвоста выбивались непослушные каштановые пряди. Маккласки выглядел как обычно, но в его неумолимо долгом взгляде читалось: он тоже думал о разговоре, который они не могли продолжить даже наедине. Не то что прямо здесь, посреди людного холла, полного звуков чужих голосов, смеха и гимна их любимого спорта.

— Лью! — послышался издалека оклик Уэлша, и Маккласки встрепенулся и привстал на цыпочках, высматривая светлую голову в толпе.

Ной сжал и разжал кулаки в карманах куртки. Внутренности медленно прожигало ядом ненависти ко всему, что отрывало Маккласки от мыслей о нем. Ной чувствовал себя капризным обиженным ребенком, но желание схватить Маккласки за локоть и оттащить в сторону едва не взяло над ним верх. Пришлось сунуть руки глубже в карманы.

— Встретимся на тренировке? — не то спросил, не то констатировал Маккласки, что слегка примирило Ноя с очередной паузой и вновь разбитым моментом.

Ной кивнул и, дернув плечом, чтобы поправить ремень сумки, пошел на занятия.

День тянулся подобно пытке.

Если сдвоенная социология в компании Конни прошла в приятном обоюдном молчании, то встреча с Таннером на истории заставила Ноя всерьез задуматься о том, чтобы выброситься из окна самому или выбросить туда Таннера. Идея была заманчива: падение с высоты первого этажа не помешало бы отыграть матч.

— Только попробуй, — произнес Таннер, едва разжимая губы, умудряясь одновременно капать ему на мозги и, сосредоточенно хмурясь, записывать лекцию косым неряшливым почерком, — устроить хуйню в ближайшие три дня.

— В данный момент, — процедил Ной, раздраженно перечеркнув дважды записанное слово, — я пробую учиться.

— Нет, Сэлман. Будь паинькой. — Таннер драл зубами нижнюю губу и нервно постукивал ногой: его колено то и дело случайно подлетало выше и дубасило об парту, из-за чего ручка Ноя прыгала по странице, изображая зигзаги. Таннер чертыхнулся сквозь зубы и пожаловался свистящим шепотом: — Я сейчас взорвусь, блядь.

— Констанс? — спросил Ной с ленивым равнодушием, опустив свободную руку под парту, сжав колено Таннера и силой заставив его опустить ногу.

— Спрятал мои сигареты. — Таннер, когда Ной убрал руку, переключился на агрессивное массирование виска скрюченным указательным пальцем.

— Ха, — прокомментировал Ной едко, все еще пытаясь записывать, хотя даты и факты сливались в голове в неразборчивое месиво.

— Я попросил его, — поморщился Таннер.

— Идиот, — припечатал Ной. Таннер метнул на него колючий взгляд, и Ной, со вздохом бросив ручку, сказал: — По-моему, именно ты сейчас устраиваешь полную хуйню. Кури. Начнешь бросать в зимний перерыв. Хочешь, чтобы тебя крыло накануне и во время матча?

— Справедливо, — выплюнул Таннер, всем видом излучая недовольство по поводу смены ролей в обмене нравоучениями.

— Что там с Хиклингом? — спросил Ной, окончательно отчаявшись нагнать ход размышлений лектора.

— Как ты пророчил. Хотел вообще слезть, — отозвался Таннер, тоже бросив ручку в раскрытую тетрадь. — Мы его еле уломали перенести прием основного количества препарата на поздний вечер… — Таннер спросил с плохо скрываемым беспокойством: — Ты уверен, что это поможет?..

— Должно поднять дневную активность, — сказал Ной неохотно, — но не спрашивай, уверен ли я. Мне пиздец не нравится все это. И ты это знаешь.

Он разбирался в спортивной медицине лучше всех в команде, но в том, что касалось тонкой работы с ментальным здоровьем, — в сотни раз хуже врача, назначившего Тони лекарства.

Таннер и Конни в жизни не полезли бы к нему за советом, будь у них выбор. Врач наотрез отказывался менять схему приема лекарства.

Тони не устраивала собственная скорость на поле при нынешнем положении дел — точнее, почти полное отсутствие скорости.

Выбора банально не осталось.

Тони слез бы с курса втайне ото всех, усугубив свое состояние. Выходить на поле, не чувствуя ни себя, ни игры, он бы не стал. А заменить Тони на позиции шорт-стопа означало убить Тони.


— Поверь, это не нравится никому, — мрачно произнес Таннер. — Ты хотя бы предлагаешь вариант, при котором он не взбунтуется и не слезет.

Ной мотнул головой неопределенно и схватился за ручку, показывая, что намерен продолжить запись лекции. К счастью, Таннер отстал от него до перерыва, а тогда Ной, быстро собрав вещи, удрал в аудиторию искусств.

«Я в ответе сам за себя, — отрезал Тони на прошлой неделе, когда Таннер притащил Ноя поговорить с ним лично. Тони поднял на Ноя упрямые, непривычно живые глаза, какими они бывали в последнее время редко. Очухивался он, похоже, только к глубокой ночи. — Если есть способ перераспределить эту дрянь по суткам так, чтобы я не напоминал вареное мясо, брошенное между второй и третьей базами, я продолжу ее глотать. Если нет — слезу. Я не лишу себя единственного, из-за чего чувствую себя живым».

Ноя не устраивало, что Тони сделал его соучастником опытов над собственным организмом. Но идея позволить ему воплотить угрозу отказаться от лечения вовсе не устраивала куда сильнее.

Ной единственный, чье расписание заползало на время тренировки на десять минут.

В итоге, когда он вернулся из учебного корпуса, переоделся и вышел на поле, то готов был взвыть от облегчения, едва коснувшись подошвой кроссовки газона и вдохнув полной грудью прохладный воздух. Здесь, что бы ни творилось под ребрами, оно становилось тише, в разы спокойнее. И казалось, не существовало больше ни одной проблемы, не имеющей логичного и простого решения.

Тони, освободившийся раньше всех, похоже, давно размялся и теперь под свистки Баллок бегал от базы к базе на время. Работал ногами он шустро, взгляд выдавал полную и ясную сосредоточенность на деле.

Ной перевел дух.

«Не подведи, Энтони».

Услышав в очередном свистке Баллок жесткое нетерпение, Ной с удовольствием припустил вдоль поля, нагнав остальных.

Маккласки остановился вместе со всеми, завершив последний круг, но, в отличие от ребят, остался у буллпена дожидаться, когда добежит Ной.

Сердце ускорило ритм.

Не сбавляя темпа и следя за дыханием, Ной трижды напомнил себе, что не имеет права губить игровой настрой тем, что могло или не могло случиться в теории между ним и Маккласки.

Не время требовать от него решений. Не за три дня до матча, от победы в котором, может, и не зависело в свете внушительного количества игр регулярного сезона их место в турнирной таблице.

Но зависело многое.

Первый матч против знакомого и сильного соперника.

Матч престижа. Матч, который определял силу их мечты и стремлений.

— Растяжка? — спросил Маккласки буднично, стоило Ною замедлиться у буллпена.

— Тебя кто-то освободил, а я не в курсе? — сухо осведомился Ной, уверенный, что справится с поставленной задачей. Маккласки насупился и потряс головой. — Тогда вперед.

Они зашли в пустой тренажерный зал. Закрытая дверь оградила от звуков происходящего снаружи, опрокинув в вакуум тишины, и уверенность моментально ослабла.

Маккласки подтянул мат на середину зала и опустился на спину со смутно различимым беспокойным вздохом сквозь неплотно сомкнутые губы.

Робко поднял навстречу и тут же отвел в сторону взгляд больших серо-голубых глаз.

Ноя не отпускало ощущение, что ему мерещится, и он болен этим напряжением настолько, что выдает желаемое за действительное, покупаясь на яркие галлюцинации с наивностью новичка по части сбоев в прошивке мозга.

— Как обычно, — велел Ной, закатав рукава куртки.

Но ничего обычного в последовательной и знакомой обоим программе упражнений не осталось.

Маккласки предсказуемо не дергался и не сопротивлялся, чувствуя, как руки Ноя касаются его бедер, настойчиво углубляя каждую растяжку в конце, предупреждая от неверных движений, обхватывают за талию.

Ной брался за него сейчас с прежней уверенностью только потому, что знал досконально, куда должны ложиться ладони. Подталкивал в нужную позу, различая по малейшим изменениям в лице или напряжению в мышцах, насколько сместился с прошлого раза предел Маккласки.

Но тепло его тела, ощутимое и сквозь плотную ткань формы, воспринималось иначе, потому что Ной зачем-то обращал на него внимание. Как и на тонкий свежий запах его шампуня. Бьющуюся на шее жилку, прикрытую непослушной каштановой прядью. Вены на запястьях. Сильные пальцы и бледно-розовые пластины коротких ногтей. Темные густые ресницы.

Ной так старательно игнорировал факт волнующей близости, что в итоге цеплялся за каждую мелочь. И едва ли это помогало отвлечься.

— Насчет вчерашнего… — прервал затянувшееся молчание Маккласки. Ной потянул его за кисть отведенной за спину руки, положив свободную ладонь ему на лопатку. Ной почувствовал под пальцами, как сильно и быстро забилось его сердце, несмотря на ровный голос. Собственное предательски пропустило удар. — Это ведь меня не касалось, да?

Ной мучительно хотел — и ему ничего не стоило — повернуть его лицом к себе. Но одного желания было мало против оцепенения, сковавшего тело.

Он задержал Маккласки в не самой удобной позе дольше положенного и после, очнувшись усилием воли, осторожно взялся за другую его руку.

Взгляд прикипел к затылку Маккласки намертво.

— Наверное, — сказал Ной хрипло, не тешась самонадеянной мыслью, что смог бы повторить то же самое, глядя ему в глаза, — все же касалось.

Маккласки не сразу опустил руку, когда Ной разжал пальцы.

А когда опустил, не обернулся.

Они так и стояли на расстоянии половины гребаного шага.

Достаточно близко, чтобы слышать дыхание друг друга, далекое от установки на норму. Достаточно, чтобы переживать одно очевидное и громко кричащее о себе волнение на двоих.

— Потому что… — спросил Маккласки глухо, но отчетливо, как будто старался отпечатать каждое слово по букве у Ноя в сознании, — ты хотел, чтобы… это меня касалось?..

— Да. — Если бы даже воображение дало сбой и вопрос Маккласки послышался ему в бреду, Ной не согласился бы променять мгновение сиюминутной собственной смелости на возвращение в реальность. — А ты… хотел?

— Я не знаю, — признался Маккласки сдавленно. Пауза, в которой витал намек на незавершенность, мешала надежде сжаться до размеров точки и исчезнуть. — Но один человек сказал, что… черт, неважно. Думаю, я хотел… — Маккласки развернулся медленно. Ной с удовольствием бы захлебнулся где-то в глубине его широко распахнутых глаз, — и продолжаю хотеть… и если ты продолжаешь тоже… мы, наверное, могли бы…

— Обсудить это? — подсказал Ной сдержанно, хотя казалось, из горла вот-вот вырвется вопль. Но он понимал, что должен взять себя в руки ради него — ныряющего в пропасть неизвестности в первый раз. И только эта мысль позволила устоять твердо на ногах.

— Обсудить это, — эхом повторил Маккласки. Он выглядел потрясенным, слабо соображающим, звучат ли ответы Ноя на самом деле. Говорят они по-настоящему или находятся там, где начинается обман раскаленного ожиданием подсознания. — После матча?

— Мы обсудим это после матча, — пообещал Ной хрипло. — Я не позволю ни тебе, ни мне продолбать этот разговор. — Он махнул рукой в сторону двери, не сразу сообразив, что улыбка, скользнувшая по губам Маккласки, — прямое следствие его собственной. — А теперь марш на питчерскую горку. Тебя ждет отработка керва.
======================================================
«Соберись», — велел себе Льюис строго.

Первая половина дня текла медленно, как патока. Все казалось долгим и бессмысленно заполняющим пустоту перед матчем: от праздного шатания по корпусу и неудачных попыток подслушать телефонные разговоры Тома под дверью кабинета до пряток от снующих по кампусу журналистов за спинами Конни и Клода Натаниэля, решительно принявших на себя основной удар прессы. Но стоило времени подобраться ближе к семи — и минуты полетели мимо со скоростью подачи мячей из автоматической пушки.

Льюис опомниться не успел, как подогретая ожиданием суматоха вынесла его прямиком в дагаут.

Разминка, привычный вес мяча в ладони, приветствие команд, наставления Баллок и ее помощников, хлопки по плечам, шелестящие помпоны чирлидерш, оранжево-зеленая атрибутика «Бирмингемских Драконов» под ослепительным светом прожекторных мачт, подавленная черно-синим морем — цветами «Грин-Бэй Хантерс». Все пронеслось и слилось перед глазами, задавленное предчувствием игры.

Слившиеся в прибойный шум голоса болельщиков на трибунах, отрывки мелодий и гимна, свист рассекающих воздух бит и скрип кроссовок.

Многоголосье красок и звуков заполнило собой пустоты, вытравив на корню скуку начала дня и подселив на ее место нарастающее волнение.

Льюис вытер вспотевшие ладони о форменные штаны, надеясь, что камера оператора спортивного канала не фокусируется в этот момент на его застывшем от ужаса лице, а комментатор не задается в прямом эфире насмешливым вопросом, не является ли решение менеджера «Грин-Бэй Хантерс» взять в команду зеленого питчера самонадеянным и глупым.

Льюис не задумывался всерьез, насколько огромен их стадион, до сегодняшнего дня. Когда он сидел на пустых трибунах в нечетный день, его новый дом казался просторным, но камерным, только для своих. Представлялось, что даже с верхних мест можно при желании докричаться до Марка, болтающегося в аутфилде. Теперь это впечатление пропало: счет болельщиков шел на тысячи, на матч стеклись не только студенты и местные фанаты бейсбола, но и гости соседних городков. Наверняка среди них находились и Каллахан и Оливия Винтер, родители Бэмби и Марка, старшая сестра Тони.

«Соберись», — повторил Льюис упрямо, проводив взглядом Тома, одетого в командные цвета, который вместе с менеджером «Драконов» направился к стоящим у домашней базы судьям.

— Соберись, — произнес вслух Ной за его спиной. — Сейчас узнаем их расстановку.

Льюис кивнул.

Том показал главному судье два экземпляра списка очередности выхода на биту. Менеджер «Драконов» в оранжево-зеленой форме сделал то же самое. Один экземпляр Тома после одобрения главного судьи отправился в руки менеджера «Драконов». Льюис прогнал мысленно очередность имен в их списке. Марк, Конни и Бэмби в начале и с прогнозом, что Конни и Бэмби будут выбивать мячи в поле, а Марк с его быстрыми ногами — настойчиво двигаться по базам, чтобы добраться до «домашней» и унести заветное очко. В середине их главная убойная сила: Эммет Прайс, назначенный бьющим вместо самого Льюиса, Ной и Таннер, чьи мячи чаще всего летели в поле. Замыкали очередь Тони, Финнеас и Клод Натаниэль. За ними не числилось впечатляющих результатов, но скорость Тони, поменявшего схему приема лекарств, могла выстрелить при удачном выбивании мяча не хуже скорости Марка.

Экземпляр списка «Драконов» наконец оказался в руках у Тома. Он уткнулся в него по пути в дагаут. Льюис готов был задохнуться от волнения, а на лице Тома и мускул не дрогнул: держался под прицелом камер он превосходно. С тем же выражением он мог вчитываться в состав диетической газировки.

Команда собралась плотным кругом, облепив спустившегося в дагаут Тома со всех сторон. Льюиса с его уступающим на десяток с лишним сантиметров ростом едва не задавило между Клодом Натаниэлем и Таннером, но Ной подтащил его за локоть, положил ладони ему на плечи и молча поставил перед собой. В голове проскочила мысль об обещанном три дня назад разговоре, и Льюис порадовался, что они не обсудили ничего раньше. Жить предчувствием матча было проще, перенося неигровое волнение на потом. Сейчас они были питчером и кэтчером, все остальное имело значение, но не мешало настрою.

Как принимающая сторона, они начинали с защиты.

— Ничего необычного, все как мы думали, — сказал Том спокойно, — с самого старта они захотят зарабатывать очки. Очередь практически не изменилась с прошлого сезона.

Том показал список сперва Льюису, Ною и юрко проскользнувшей в круг Баллок.

— Начинаем с фастболов, — сказал Ной полувопросительно, убрав руки с плеч Льюиса.

— Фастболы, — подтвердила Баллок, нацепив очки и изучив список, — попытайтесь путать кручеными при случае, но не увлекайтесь. Энтони, Финнеас, — она ткнула пальцем в обоих, — готовьтесь, что мячи будут отбиты и полетят в ваши зоны. Кей Нат, Конни, Таннер — приготовьтесь принимать от них подачи и блокировать свои базы. Марк, Дилан — не расслабляйтесь, и на вашу долю может перепасть. Льюис, — зеленые глаза Баллок смотрели привычно насквозь, замечая в нем все, — они попытаются задушить твою уверенность с первого мяча. Поддашься на манипуляцию — ты проиграл. А ты должен мне отличную игру, ты слышишь меня?

Льюис серьезно кивнул. Они обсуждали это с Ноем во время одной из тренировок. После судьбоносного обещания в зале все, о чем они говорили наедине или в присутствии других, аккуратно и по понятным обоим причинам сводилось к игре.

«Бросать на азарте до первых двух-трех осечек подряд, чтобы начать сомневаться и спотыкаться от собственной неудачи сильнее и сильнее, — позиция безмозглого перфекциониста, — заявил Ной. — Если бы мы хотели непревзойденной точности, которая всегда зависит только от нас самих, подались бы в другой спорт».

— Победа за нами, — сказал вдруг Конни просто и твердо, вытянув вперед крепко сжатый кулак.

— Победа за нами, — повторил Льюис, стукнув своим кулаком о его.

Конни умудрился произнести фразу так, что она вытеснила собою прочие мысли в голове. Будто дважды жирно обведенная красным маркером под заголовком «Планы на вечер». И как по щелчку, с напоминанием о том, что игра для него начата прямо сейчас, в Льюисе не осталось ничего, кроме желания рвануть с головой в первый иннинг.

Незамысловатую мантру хором подхватили остальные, вскинув кулаки и подарив кулаку Конни по удару.

— Вперед, охотники! — рявкнула Баллок, и все, натянув ловушки, а Ной — опустив шлем, потянулись из дагаута, провожаемые ее бодрыми хлопками по спинам.

Ступив на поле и направившись к питчерской горке, Льюис не удержался и глянул на большой экран на трибунах. В прямой трансляции поданный крупным планом Броди Гамильтон, один из лучших бэттеров «Драконов», машинальным разминочным движением повел плечом руки, в которой сжимал биту. Кадр переменился, и Льюис, увидев на экране себя, отвел глаза.

Он поднялся на питчерскую горку, поправил козырек черной бейсболки и получил мяч.

Восемь разминочных бросков заняли по времени не больше минуты, но достаточно сконцентрировали Льюиса на Ное, спокойно принимавшем каждый, чтобы давление внимания толп народа на трибунах ослабло.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


Льюис с подавленным смешком вспомнил, как Бэмби, подарков от которого он ждал меньше всего, накануне ночью, постучавшись в его дверь, протянул плеер с проводными наушниками и сказал: «Ты ведь не играл на стадионах с такой вместимостью? Я записал еще для Тони перед его первым матчем. Из дагаута, и все же… если хочешь привыкнуть». Льюис пару раз выбирался на большие игры по вырванным волей счастливого случая билетам, но решил, что голос поля, а не трибун, пусть и записанный из дагаута, стоит того.

Он заснул под шум, бивший на критической громкости прямо в уши. Теперь, когда он стоял на питчерской горке, звуки полных трибун если и не казались ему слабым шепотом ветра, то не отвлекали и не внушали ужаса.

— Плэй! — объявил судья.

Льюис не смотрел на Броди Гамильтона, только на Ноя. Под защитной решеткой шлема Льюис ясно видел его темно-голубые глаза, смотрящие в ответ с той же неумолимой сосредоточенностью. Ной опустился на одно колено, вытянул указательный палец, а затем ударил ребром ладони о ловушку.

«Синкер со всей дури», — перевел Льюис и поднял согнутую в колене маховую ногу одновременно с тем, как Ной опустился на оба колена.

Питч случился быстро. Замах, контролируемая взрывная мощь в толчке, хлесткое движение рукой и вволю вложенная сила. Мяч на скорости перелетел от пальцев Льюиса сквозь страйковую зону в сомкнувшуюся ловушку Ноя, как игрушка йо-йо взбегает по туго натянутой нити.

— Страйк, — засчитал судья, и черно-синее море на трибунах всколыхнулось одобрительным гулом.

Броди Гамильтон не замахнулся. Льюис уловил за доли секунд в самой его позе не замешательство, вызванное скоростью броска, но деятельное наблюдение — Броди оценивал ситуацию, не решившись рубить наугад.

И только теперь, когда Ной вернул Льюису мяч, Броди занял стойку, отмеченную полной готовностью.

Ной жестами повторил заказ.

«Мощный синкер».

Льюис отправил мяч в полет по прежней траектории, вложив всю силу в бросок. Броди сработал молниеносно. Его левая кроссовка поднялась на несколько дюймов, стоило Льюису сделать замах, и вровень с тем, как мяч выпорхнул из пальцев Льюиса, вновь врезалась в песок — Броди перенес вес, развернулся и четко рассек воздух битой.

Льюис еще не вышел из броскового движения, услышав неповторимый звук.

Сердце сжалось.

Мяч встретился с битой, но, как и предсказывали Ной и Том, первый прием оказался для Броди котом в мешке — он не совладал с мощью питча и вывел мяч в поле, но вряд ли сделал это достаточно высоко.

— Флай-аут! — объявил судья.

Так быстро?

Льюис удивленно обернулся, едва вернув баланс. Мяч был крепко зажат в ловушке Тони, рухнувшего на колени между второй и третьей базами: он сумел перехватить мяч с воздуха, не дав ему упасть и отскочить по земле в аутфилд. Судя по прочитанному с губ Клода Натаниэля «Твою мать, Энтони!» и реву трибун, Льюис пропустил чертовски зрелищный момент.

Тони медленно поднялся с колен. Если перехват мяча и оказался для него болезненным, он стоически не подал виду, зная прекрасно, на чье лицо сейчас направлены камеры. В чьих кристально-чистых голубых глазах зритель должен читать «Плевое дело. Повторим?»

Броди, выведенный с поля флай-аутом, хмуро подвигал челюстью, кинул в сторону Тони сложно читаемый взгляд и удалился в дагаут «Драконов».

Ему на смену вышел Дэвид Дэвидсон.

Ной вытянул указательный палец и ударил ребром ладони о ловушку, повторяя без слов заказ на синкер, что Льюиса ни капли не удивило. Они договорились на старте брать Гамильтона и Дэвидсона однотипными фастболами до последнего: так было проще определить, куда полетит отбитый мяч.

Льюис сделал бросок.

Дэвидсон, в отличие от Броди Гамильтона, замахнулся сразу, но мяч резво пролетел мимо биты в раскрытую ловушку Ноя.

— Страйк! — объявил судья.

Второй мяч Дэвидсон отбил за пределы площадки, заработав очередной страйк себе в минус. Но, воодушевленный, прочувствовав силу подачи, лишь крепче обхватил биту руками и схлестнулся с Льюисом в интенсивном поединке упрямства и скорости реакции. На счету Дэвидсона уже было два страйка, а потому, согласно правилам, каждый мяч, который он теперь отбивал за пределы площадки, страйком не считался. Дэвидсон рубил битой, как машина, отбивал один синкер за другим, и, пусть все они летели за пределы площадки, Дэвидсон мог развлекаться так до бесконечности: главное — попадать по мячу.

«Он привыкает», — подумал Льюис, стиснув зубы и проследив, как шестой по счету мяч отскочил за спину Ноя.

Льюис боялся, что не выдержит, сбавит темп, и Дэвидсон, воспользовавшись заминкой, не напрягаясь выбьет хоумран.

Седьмой мяч — и снова отбит за пределы площадки. Восьмой — и вот она, невольная осечка Льюиса, которая отправила мяч мимо страйковой зоны. Дэвидсон дрогнул, но бита в его руках осталась неподвижна: он вовремя проигнорировал неправильную подачу.

— Два страйка, один бол! — объявил судья.

Дэвидсон довольно оскалился. Фанаты в оранжево-зеленых цветах на трибунах загудели, с восторгом встретив первую полноценную ошибку «Грин-Бэй Хантерс».

Ной смотрел сквозь защитную сетку шлема не мигая и в упор.

«Знаю, — подумал Льюис мрачно, буквально чувствуя, о чем он подумал. — Никакого глупого перфекционизма».

Ной вытянул четыре пальца и медленно сжал. Слабый керв. Ни он, ни Льюис, не могли обещать друг другу, что риск оправдан сейчас, когда бита Дэвидсона высекала искры из воздуха и, казалось, могла отправить любой слабый мяч в верхние слои атмосферы. Путая Дэвидсона, они могли неслабо запутать товарищей по команде.

«Но мы к этому готовы», — подумал Льюис, вспомнив блестящий флай-аут Тони, решимость, написанную на лицах остальных. Если Льюис и Ной не могли вывести Дэвидсона вдвоем, то самое время сделать это всем вместе.

Кивок. Замах, как и сотни раз на оттачивании керва под руководством Ноя. Бросок по небольшой дуге со смещением вправо.

Мяч поднялся выше груди Дэвидсона в полете, но перед страйковой зоной стал резко падать, целясь сквозь нее — в подставленную ловушку Ноя.

Льюис был готов к этому, и все равно с трудом подавил горечь: Дэвидсон саданул битой прямо по мячу и выбил его высоко в поле.

— Марк! — донесся до слуха крик Конни.

Бита упала на песок с тихим звуком, Дэвидсон, не медля, рванул к первой базе. Льюис круто развернулся и увидел с содроганием, что Марк не успел перехватить мяч с воздуха и погнался за ним по земле.

Дэвидсон коснулся ногой первой базы, которую беспомощно стиснувший зубы Таннер не мог блокировать с пустыми руками, и оттолкнулся, взяв курс на вторую.

Марк подобрал мяч, его черные косички взметнулись под шлемом.

Секунда.

Скоростной бросок, какому позавидовал бы и Льюис, и все же на адреналине, не очень точный и низкий. Полет мяча и бег Дэвидсона, напружиненного, как дикая пантера, готового выгрызть первенство в гонке зубами.

Конни опасно далеко сорвался со второй базы глубже в поле, чтобы подхватить передачу Марка.

Льюис отследил захват мяча ловушкой, разворот всем корпусом и прочувствовал до мурашек по коже яростное усилие, с которым Конни оттолкнулся от земли, бросив себя обратно на защиту базы.


Конни и Дэвидсон понеслись друг на друга, готовые к столкновению.

Сердце Льюиса заколотилось о ребра до боли, горло сдавило, когда Конни, будто снятая метким выстрелом птица, отклонился и начал падать на спину. Но то было лишь мгновение не успевшего застлать глаза ужаса. Крепко сжимая мяч ловушкой, Конни рухнул не потому, что оступился — он сделал бешеный подкат, вытянув ногу и успев коснуться кроссовкой пластины второй базы. Дэвидсон понял спустя долю секунды, что не успел. Притормозил, запнувшись, и под шквал ликования болельщиков «Грин-Бэй Хантерс», пришедший с трибун, легкой трусцой пробежал мимо.

Облегчение вскружило голову. Повернувшись к экрану, Льюис увидел крупным планом тяжело дышащего и счастливо улыбающегося Конни, распластанного на земле, а следом — разочарованно качающего головой Дэвидсона, остановившегося и уперевшего руки в колени.

Судья второй базы подал знак, и раздалось объявление:

— Форс-аут! — отметив, что Конни с мячом успел заблокировать родную вторую базу до того, как Дэвидсон ее занял.

Дэвидсон покинул поле.

«Мы должны закрыть верх первого иннинга, не дав им заработать очки. Пусть это будет наш удар по их гордости», — подумал Льюис твердо.

Он заметил, как Таннер перевел дух и отвернулся, судя по зашевелившимся губам, выдохнув ругательство в воздух, как только Конни отдышался и поднялся на ноги, показав, что в порядке и может продолжить игру.

Третьим на биту вышел Чарльз Уокер, чье загорелое лицо и ослепительно-белая винировая улыбка Льюису примелькались уже спустя час после прибытия автобуса «Драконов» к кампусу. Они пересеклись с Чарльзом в парке перед учебным корпусом, затем — у крыльца, чтобы через полчаса столкнуться нос к носу у шкафчиков. Чарльз перевел наигранно удивленный взгляд с Льюиса на плакат с его лицом на стене (Том заявил, что выбрал этот снимок, потому что у Льюиса на нем одухотворенный вид, после чего Клод Натаниэль ехидным шепотом предположил, что Льюис в момент, когда щелкнул затвор, думал о том, как благодарен своему тренеру. Казалось, Клод Натаниэль успел привыкнуть, но он еще никогда так громко и жалобно не вопил после щипков).

«Ты? — спросил Чарльз, вдоволь насладившись сравнением плаката с оригиналом. — Такая маленькая штучка у них теперь вместо питчера? Это прикол? Где Рой Остин?»

«А что, скучаешь, но зассал взять номерок?» — сквозь зубы процедил Льюис. Только Чарльз машинально дернулся навстречу с вмиг перекосившимся от злости лицом, Льюис поднырнул под его локтем, вспомнил школьные годы и сделал ноги быстрее, чем в спину прилетело: «Сопляк гребаный!»

Чарльз встал на позицию, ударив битой о песок. Верхняя губа презрительно дернулась, Чарльз наморщил нос, демонстрируя неприкрыто, что ему противен воздух, который он делит с Льюисом.

Льюис хладнокровно посмотрел в ответ, надвинув ниже козырек бейсболки, опустил глаза на Ноя. Пока не получил новый мяч, слегка наклонил голову к плечу — «пытка» — и два раза хлопнул ловушкой по локтю — «с особой жестокостью».

Ной издал неслышный смешок под защитной сеткой шлема. Предложил ему фор-сим, добавив круговое движение большим пальцем — «до самого конца?»

Льюис кивнул, получив мяч, и сосредоточился.

Замах. Бросок.




***




— Вот это противостояние, а, Кензи? Готов поставить сотню баксов — между Чарльзом Уокером, игроком первой базы из Бирмингема, который в данный момент стоит на бите, и Льюисом Маккласки, подающим надежды новичком-питчером из Грин-Бэй, какие-то личные счеты! О боже… Кензи, ты это видел?

— Сложно не заметить, Пол. Мне кажется, я слышал громкое «Ауч!», прокатившееся по трибунам. Уокер явно не был готов к такой скорости питча, у него едва бита из рук не выскочила…

— И это страйк?.. Да, мы видим, что судья засчитывает страйк. Очевидно… Маккласки вошел в кураж. Он не подает мячей медленнее девяноста миль в час, вы можете видеть цифры своими глазами на ваших экранах. Сплошные фор-симы — и какие фор-симы! Потрясающая стабильность для новичка. Что мы о нем знаем, Кензи?

— Вчерашний выпускник из Кентукки. Мы изучали статистику его школьных игр перед матчем. Ничего впечатляющего.

— Да. Честно признаться, вот-вот мы перейдем к низу первого иннинга, а я уже готов спросить, кто, черт возьми, ее составлял? Лично я ожидал совсем другого! У этого парня есть стиль. Да, черт возьми, есть стиль, Кензи. У меня пока нет вопросов к дерзкому выбору легендарного номера «сорок два».

— Ха. Боже. Не торопись с выводами, неисправимый оптимист. Первый иннинг идет.

— Очередной страйк, точнее уже фол! Уокер в ярости. Мы можем услышать нарастающее волнение на трибунах. Какой напряженный поединок в начале вечера! Уокер отбивает мяч за пределы площадки. В прошлом сезоне он основательно надрал зад стартовому питчеру «Грин-Бэй Хантерс». В этом охотники, похоже, устроили дракону западню, ха!

— Это психология бейсбола, Пол.

— Ну-ка, поделись по старой дружбе. Нашим зрителям тоже будет интересно услышать.

— Если Грин-Бэй не даст Бирмингему открыть счет в первом иннинге, это ничего не значит в перспективе всей игры, но сколько значит для команды, которую в прошлом сезоне морально подавили тремя — тремя, Пол, вдумайся, — очками в самом начале! Мы обычно заводим робкие разговоры о переломных моментах во второй половине матчей, но для Грин-Бэй вот он, серьезный переломный момент. Отстоят сейчас — отстоят всю игру.

— И ты меня называл неисправимым оптимистом, Кензи?!

— Это не факт, я ничего не утверждаю. Всего лишь их надежды на сегодняшнюю встречу.

— Ха. Не прикидывайся, приятель. Может, тебя и не видит никто, кроме меня, но я с радостью озвучу в эфире, что сегодня ты в черно-синем!

— У каждого есть свои слабости. Мне нравится напор этих ребят…

— Маккласки готовится к новому питчу. Кажется, Сэлман выбрал для Уокера единственный пункт из меню — и это, конечно же, фор-сим, который наверняка станет, как и крепкие синкеры, венцом в статистике Маккласки в регулярном сезоне… Дуэт Маккласки-Сэлман ни в какую не дает нам насладиться полным арсеналом подач, настойчиво хвастаясь фастболами — имеют право! Что же, все еще впереди.

— И вот замах…

— Уокер реагирует быстро.

— Выбивает — он выбивает мяч в поле…

— Уокер бросает биту, он бежит к первой базе, но… мяч летит туда же, увы, слишком низко, Блад не успеет перехватить и заблокировать первую базу… Эх! И… Вот это да!

— Черт меня раздери, Маккласки сорвался с питчерской горки одновременно с Уокером. Какая прыть! Он несется за мячом!

— Перехват!

— Мяч в ловушке Маккласки. Он падает.

— Ч-черт!

— Он осаливает Уокера за ногу…

— В полшаге — буквально в прыжке до первой базы! Осаливает своей ловушкой с мячом! Это тэг-аут! И… конечно, судья тут как тут. Уокер покидает поле ни с чем! Трибуны вне себя. Нам показывают зрителей. Сколько эмоций! Вот и крупный план… Только посмотрите на парня в толстовке «Теннесси», хотя сегодня, согласитесь, подошла бы «Кентукки». Ощущение, что он все это время смотрел матч стоя, полная сосредоточенность на происходящем. Номер «сорок два» — мне не кажется? — набит у него на щеке. Ха! Парень, твоя тату как никогда уместна. Не верю, что мне приходится повторять эту прописную истину в контексте бейсбола. Но сегодня это не только номер Джеки Робинсона. Сегодня это и номер Льюиса Маккласки.


— Счет по-прежнему не открыт, а мы перемещаемся в низ первого иннинга.

— И пока команды меняются, и нам только предстоит увидеть «Грин-Бэй Хантерс» в атаке, мы можем насладиться повтором этого потрясающего момента. Давненько я не видел тэг-аута в исполнении питчера! Маккласки не собирался падать, как сделал Винтер — повтор этого момента, уверен, войдет в хайлайты матча, — но в скорости реакции ему не занимать. Упал, но сделал все, чтобы осалить.

— Гордость Уокера задета. Посмотри, как меняется его лицо. От радости к удивлению вроде «Что это у меня под ногами?»

— А там Маккласки!

— Нам будет что вспоминать до матчей регулярного сезона весной. Страсть этих ребят не знает границ.

— Все-таки ты большой романтик, Кензи.

— Знаешь что, Пол? Мне за это не стыдно.

— Ха. И вот он, низ первого иннинга, дамы и господа. На биту готовится выйти Марк Янг, центральный аутфилдер. Давайте взглянем на его статистику.
======================================================
— Что ты творишь? — взорвался Ной, едва они спустились в дагаут. Он стянул шлем, встряхнув мокрыми рыжими волосами, и взбешенно обернулся на Льюиса. — Чем ты вообще думал?

— Давай, — фыркнул Льюис, сжав и разжав кулаки, все еще чувствуя в кончиках пальцев адреналиновую дрожь. Ноя трясло не меньше, хотя он не сходил с позиции, — говори, что это глупо! Я не дал Уокеру занять первую базу! — Грудь распирало от пережитых эмоций, в висках долбило интенсивно и часто. — С ним это был… вопрос принципа.

— Знаешь, куда можешь засунуть свои принципы? — процедил Ной раздраженно, вытерев щеку о защитную пластину на плече. — Ты рисковал руками, которые стоят дороже одного бэттера в одном иннинге одного матча.

— Не прикидывайся, что тебе не понравилось! — хоть и понимал, что Ной прав, не выдержав, выпалил Льюис.

Бэмби, тихо севший на скамью поодаль, вздрогнул от неожиданности.

Том сделал страшные глаза и суетливым жестом велел прекратить орать, но Ной проигнорировал его:

— Да, это было охуенно красиво, доволен?!

Он сорвал ловушку с руки, запустив ею не глядя в сторону Бэмби. Тот машинально увернулся, на всякий случай отодвинувшись подальше. Ной медленно покачал головой и добавил, давясь воздухом:

— Но если я увижу на твоем теле хоть один синяк… — Он многозначительно помолчал и добавил тише, но ни на грамм не спокойнее: — Я за льдом.

Ной прошел мимо Тома в дальний конец дагаута.

— Когда, — невинно поинтересовался Клод Натаниэль, появившись за спиной кипящего негодованием Льюиса, — он собрался осматривать твое тело?..

Льюис повернулся, сделав глубокий вдох.

— Нет! — Клод Натаниэль замахал руками, отшатнувшись. — Никаких щипков! Нет!

Льюис шумно выпустил воздух через рот. Ничего неуместнее от Клода Натаниэля он еще не слышал, и потому, наверное, это странным образом привело его в чувство.

— Все было настолько ужасно? — спросил он угрюмо.

— Шутишь? — возмутился Клод Натаниэль. — Больше чем уверен, «Драконы» неслабо напряглись…

— Ной прав, красивый тэг-аут, — вмешался Том, подойдя ближе. Он посмотрел на Льюиса строго поверх очков, которые, кажется, надел исключительно для имиджа. — Но прав и в том, что ты самонадеянно рисковал руками. Как зритель говорю: молодец, Маккласки. Как менеджер — больше никаких сюрпризов.

Том наклонился и посоветовал шепотом, низко опустив голову и сделав вид, что проверяет состояние его руки:

— Помни, что мы под прицелом камер.

— Хорошо, сэр, — виновато отозвался Льюис.

На минуту-другую он забыл и про зрителей на трибунах, несмотря на непрерывный гул, и про операторов спортивного канала.

Клод Натаниэль испарился, как только увидел, что Ной возвращается, взяв накладку со льдом для плеча и локтя.

Льюис, предчувствуя новую порцию нравоучений, встал у ограждения дагаута: стартовый питчер «Драконов» заканчивал с разброской, Марк, нетерпеливо гоняющий рукоять биты вверх-вниз в неплотно стиснутом кулаке, готовился к атаке, а Конни, второй в очереди, находился в зоне для разминки бэттеров за пределами поля.

— Знаю, ты бесишься, — произнес Ной ровно, отлепив левую руку Льюиса от ограждения, и аккуратно надел на него холодный рукав.

— Я не… — начал Льюис без энтузиазма, но Ной застегнул лямки рукава, отодвинулся в сторону, облокотившись о перила, и, устремив взгляд на Марка, упрямо продолжил мысль:

— Ты играешь в бейсбол, каким я его люблю. Рисковый, эмоциональный — все или ничего. Легко смотреть, как рискуют другие… — Он поморщился. Веснушки четче проступили на худых бледных щеках. — Но сегодня мне просто башню срывает. Ведь рискуешь ты.

Льюис почувствовал, как вспыхнуло жаром лицо на контрасте с холодом, окутавшим руку под накладкой.

— Опусти козырек бейсболки, — посоветовал Ной глухо. — Камеры.

— Черт.

Льюис послушался, надеясь, что не попался в кадр, но боясь повернуть голову к экрану и проверить. Судя по тому, что по трибунам наверху прокатился дружный далекий вздох сожаления, Марк схлопотал страйк, не попав битой по мячу, и операторам уже не было дела до происходящего в дагауте.

— Прости, — в голосе Ноя послышалось замешательство. Кажется, он не подозревал, какую реакцию вызовут его слова. — Я… лучше пойду.

— Иди, — поддержал Льюис слабо, проклиная себя за нестерпимое желание заглянуть ему в лицо.

Ной отстранился от ограждения. Поддел пальцем лямку на его локте, проверяя, что не затянул слишком туго.

После — молча ушел.

Льюис прикрыл глаза и сделал глубокий вдох и медленный выдох.

Следовало вернуть мысли в игровое русло во что бы то ни стало.

Все или ничего.




***




— И мы по-прежнему находимся на домашнем стадионе «Грин-Бэй Хантерс», где сегодня разгорелись нешуточные страсти между «Охотниками» и «Драконами». Этот матч пойдет в зачет регулярного сезона обеих команд. Заканчивается верх шестого иннинга.

— Болельщики «Грин-Бэй Хантерс» стоя провожают с поля стартового питчера, Льюиса Маккласки! Похоже, тренер наконец принимает волевое решение — заменить Маккласки реливером. Что же, бросать вечно не может никто. Сегодня он показал отличное шоу, да, Кензи?

— Очевидно всем, кто смотрел матч вместе с нами, Пол.

— Для тех, кто только присоединился: Маккласки продержался в строю шесть иннингов — колоссальная выдержка для новичка. За все время в защите они с командой позволили «Драконам» заработать лишь два очка. Напомню, в прошлом сезоне к этому времени на счету «Драконов» уже было восемь. Сегодня мы увидели потрясающий хоумран в исполнении Броди Гамильтона. Если бы Лукас Стоун не занял до него первую базу, «Драконы» по-прежнему уступали бы «Охотникам» со счетом «один — три».

— Они и со счетом «два — три» уступают, Пол.

— Ха. Верно, Кензи, но, хоть ты и болеешь за ребят в черно-синем, мы с тобой прекрасно знаем, как часто меняется ситуация в последней трети матча. Маккласки ушел с поля. А для полноценного отрыва им придется неплохо попотеть в атаке… Конечно, «Драконы» далеко не самая сильная команда дивизиона, в прошлом сезоне они были на девяносто четвертой строчке. Но и «Грин-Бэй», как помним, звезд с неба не хватают.

— Однако мы упоминали, что для них будет огромным прорывом победа над «Драконами» на старте в этом году.

— Да-да, твоя знаменитая психология бейсбола, Кензи.

— Очередь слегка сдвинулась. На биту готовится выйти Ной Сэлман, кэтчер, который не принес команде очков, но неплохо выбил мяч и позволил добежать до домашней базы Эммету Прайсу.

— Напомню, что еще два очка — заслуга быстрых ног Энтони Хиклинга, шорт-стопа, и сразу следом за ним — удивительная пробежка Финнеаса Грейса.

— В его случае то был скорее подарок от «Драконов» — ужасно, просто ужасно замешкались в левой части аутфилда, потеряли мяч при передаче на вторую базу… ох, я буквально чувствовал боль этой ошибки. Мы видели лицо Грейса. Кажется, он сам не верил, что ему позволяют бежать. «Драконы» в панике пытаются поймать мяч, и Грейс… Ха, боже! «Ладно, окей, я бегу. Ребята, вы не собираетесь меня останавливать? Окей, спасибо».

— И правда, забавный был момент.

— Представляю, что до сих пор творится в «Твиттере».


— Нам показывают трибуны. Рыжая косичка на бок, которую Ной Сэлман заплетает перед выходом в атаку, с прошлого сезона стала его визитной карточкой. Мы видим целую группу болельщиц, которые заплели волосы так же, среди них даже есть рыжая. О, похоже, она горда собой. Футболка «Вперед, Сэлман!» говорит сама за себя.

— Дай фанатам волю, они скопируют тебя с ног до головы. Джоку Педерсону, когда он играл за «Атланту», стоило один раз выйти на поле в своем знаменитом жемчужном ожерелье — и уже на следующем матче болельщики «Атланты» выглядели так, будто хорошенько ограбили океан.

— Ход с прической практичнее, а, Кенз? Видно под шлемом — и волосы всегда с тобой!

— Согласен, Пол.

— Ной Сэлман собственной персоной вновь на наших экранах. Он готовится принять первый питч. Долгий взгляд на небо. Сэлман что-то шепчет.

— Дело не в погоде — она прекрасна сегодня вечером. Достаточно тепло для Висконсина, полный штиль, дождей не было уже неделю. Дерзну предположить, дело в кошмарной трагедии, которая потрясла семью Сэлманов в начале лета.

— Ох, Кензи, даже не напоминай… Все мы были немного вне себя от новостей. Каково было Ною Сэлману и его отцу, именитому тренеру Грегу Сэлману, сложно вообразить. Адам, младший сын Грега, разбился в автомобильной аварии после отборочных. Он собирался вступить в ряды «Грин-Бэй Хантерс» в роли стартового питчера. Аналитики пророчили ему легендарную карьеру.

— Сегодняшний матч мог быть первым выходом братьев Сэлман на поле. Ной — крепкий игрок. Скажу лично от себя — его игра, какой мы видели ее на протяжении шести иннингов, уже красивая дань памяти, во многом благодаря слаженной работе с Льюисом Маккласки. Ной Сэлман двигается дальше.

— И как двигается! Ох… Нет, увы, выбивание за пределы площадки. Страйк. Конечно, это страйк, о чем нам и сообщает судья.

— Напоминаю нашим зрителям, что на питчерской горке Билли Киссам, питчер-реливер «Драконов», сменивший стартового в четвертом иннинге.

— Похоже, воспитание отца-тренера берет свое. Сэлман еще не пересекался с Киссамом на поле, но уверенно сделал выводы, наблюдая за его игрой со скамьи. Пусть и за пределы площадки, он отбил первый же слайдер.

— Киссам готовится к следующему питчу. Сэлман кидает короткий взгляд — уже в сторону дагаута. Операторы дают нам проследить за направлением. Конечно же, там Льюис Маккласки. Товарищи по команде, медик и менеджер едва ли не силой прикладывают к нему лед. Не в игре, но болеет за своих всей душой. Он кивает.

— Клянусь, эти парни умеют общаться без слов! Как думаешь, что прозвучало?

— «Порви Киссама», не меньше.

— Киссам делает бросок, и… Сэлман неподвижен. Мяч пролетел мимо страйковой зоны?

— Да, слишком скосил влево. Судья засчитывает бол. Сэлман вовремя игнорирует мяч. Грамотная реакция.

— Один страйк и один бол. Сэлман крепче сжимает биту. Его стойка не кажется очень удобной, но Сэлман явно другого мнения на этот счет.

— Киссам получает заказ от своего кэтчера. Ты разглядел, Пол?

— Не уверен, но похоже, Сэлмана постараются взять кервом.

— Что это? Киссам качает головой. Он категорически не согласен с выбором своего кэтчера? Да. Виверс предлагает Киссаму другой вид мяча. В кадре сложно разглядеть, что это. Но Киссам кивает. Готовность. Замах…

— Чувствую, будет фастбол!

— Он бросает, Сэлман приходит в движение… удар…

— Какое попадание! Заявка на успех! Сэлман роняет биту, он бежит на первую базу!

— Увы, скорость этого парня не так высока, как скорость того же Хиклинга. Он останавливается на первой базе посмотреть, не будет ли флай-аута… Бедняга, он еще не понял.

— Сэлман напряженно высматривает мяч на поле, а на трибунах царит небывалый ажиотаж! Все наперебой пытаются показать Сэлману, где его мяч, но он в полнейшей растерянности… Черт, стоит как вкопанный! Не знает, бежать ли ему дальше. Ха! Он может не торопиться! Вот оно! Операторы поймали в кадр счастливца на трибунах, высоко поднявшего трофейный мяч! Это хоумран, дамы и господа! Да, черт подери, это хоумр-р-ран! Сэлман может двигаться дальше прогулочным шагом, он уносит заветное очко!

— Стоит отдать честь «Драконам». Чарльз Уокер, защитник первой базы, указывает Сэлману на трибуны и делает жест рукой: «Вперед, ну же, ты выбил». Уокер раздавлен, качает головой, но находит в себе силы похлопать — и Сэлман бежит дальше.

— Трибуны беснуются! Что творят эти парни! Какова сила давления на «Драконов»! Да, Кензи, я согласен с тобой на сто процентов. Что бы ни случилось в регулярном сезоне дальше, этот матч «Грин-Бэй» отстоит, я ставлю на это свою любимую дурацкую шляпу!

— Можешь не волноваться за шляпу, Пол. Я знаю, как она тебе дорога. А вот некоторым из тех, кто поставил на «Драконов», самое время напрячься…

— Уверен, Киссам жалеет, что настоял на фастболе. Встреча мощного броска с битой Сэлмана оказалась фатальной.

— Вот-вот мы увидим выход Таннера Блада, продолжается низ шестого иннинга. А пока насладимся повтором момента.




***




Громко хлопнула пробка из-под шампанского под игривое «Упс!» Клода Натаниэля.

Льюис рассеянно перевел взгляд с него на Марка, скорее по пухлым губам прочитав, чем услышав «Шесть — четыре», которое, размноженное десятком голосов, долетало до слуха на поле, после — в раздевалке, и сейчас, в общей гостиной, когда Том решительно выгнал репортеров и фотографов из корпуса спустя час, что позволял им терзать Конни.

Веселье только разгоралось, а Льюис никак не мог прийти в себя, оставшись где-то там, за секунду до хоумрана Ноя, и одновременно в низу девятого иннинга, когда с замиранием сердца перевел взгляд на табло и увидел своими глазами.

Шесть — четыре в пользу «Грин-Бэй».

Победа.

Они победили?..

В теле чувствовалась слабая усталость, щедро перебитая и задавленная не выкипевшим до конца адреналином. Льюис знал, что завтра утром может не собрать себя с кровати после шести иннингов подряд и еще трех — проведенных в состоянии аффективного болельщика у ограждения дагаута. Но пока он был бодр, заряжен и отчаянно — как бывает только после вырванной зубами и когтями победы — дерзок для того, чтобы вместе со всеми насмешливо освистать ехидное предложение Баллок провести ночь в спальнях.

Они победили, сгорев дотла физически и морально.

Баллок и Том под руки отволокли Тони принимать лекарство и спать на второй этаж. Остальные устали не меньше. Но жажда кричать об успехах и праздновать до тех пор, пока их не вырубит на ходу, была сильнее опустошения, и они с безмозглым упрямством занимали силы у завтрашних себя. Пусть понимали, что вести в том же режиме несколько игр подряд весной не смогут, кровь в их венах кипела. Сегодня — они победители матча престижа.

— Мы идем в общагу чирлидерш, — объявил Марк, вскочив на диван с ногами, и посмотрел на каждого из присутствующих — а в гостиной сидели все, включая запасной состав, кроме Тони — с упреждающим осуждением, будто готовился к возражениям. — Девчонки готовят нам потрясную вечеринку. Никто не отмажется, ясно?

— Аллилуйя! — высказался Клод Натаниэль, отхлебнув шампанское из горла. Тряхнул светлой гривой и вперил в Льюиса пристальный взгляд поверх бутылки, сказавший красноречивее любых слов.


«Мы идем. Вы идете. Смекаешь?»

Льюис натужно сглотнул и искоса глянул на Ноя, развалившегося в кресле.

Судя по выражению лица, он находился в шаге от претворения в жизнь желания прибить Финнеаса бутылкой со шнапсом: Финнеас по третьему кругу пересказывал, рьяно жестикулируя, как сделал полную пробежку по базам, а ведь даже не надеялся, что отобьет.

«Тебе либо нравится, либо нет, — сказал Клод Натаниэль в вечер, когда они обсуждали все. — Но ты никогда не узнаешь, не попробовав. Я имею в виду… Дай ему понять, что ты не против. Зная Ноя Сэлмана… — Клод Натаниэль с чувством закатил глаза. — Его не берут намеки. Он как гребаный гугл. Не конкретизируешь запрос — выдаст сотни ссылок на смешные картинки с котами».

— Я сказал, мы идем к девчонкам! — возмутился Марк, перегнувшись поверх плеча Эммета Прайса, чтобы влупить Таннеру подзатыльник.

Тот не глядя показал Марку оттопыренный средний палец, не отрываясь от губ Конни, устроившегося у него на коленях. Льюис засмотрелся, не в силах отвести глаза. Пульс нервно подскочил. Если бы хоть кто-то в гостиной отреагировал на их поцелуй выразительнее легкой косой улыбки Бэмби, Льюис, может, обратил бы внимание раньше. Но в общем гвалте и обсуждениях отгремевшего матча никто не придавал значения ни рукам Таннера, обвившим Конни за талию поверх кремовой блузки, ни Конни, целовавшемуся после бутылки сидра с жадностью и напором, на которые Льюису было больно смотреть.

— Еда и тусовка! — сложив ладони рупором у губ, гаркнул Марк.

Все зашевелились бодрее.

Конни, вздохнув и поправив растрепавшиеся волосы, слез с коленей Таннера и подал ему руку, помогая подняться.

Финнеас наконец прекратил рассказывать Ною и попавшему под огонь Родерику Малоуну, заменяющему шорт-стопу, как героически спас игру.

Клод Натаниэль пытался упаковать в предложенный рюкзак Бэмби запасную бутылку шампанского среди десятка банок пива и пары бутылок крепкого алкоголя.

Довольный Марк, врезавшись между Таннером и Конни, потащил их, игнорируя насмешливые просьбы отстать, в коридор.

Спустился со второго этажа Том, притормозив компанию в холле и нацелившись с ревизией персонально на Бэмби.

Тот невинно захлопал огромными глазищами, а его полный алкоголя рюкзак ловким пасом между ног, прикрытый наклонившимся завязать шнурок Эмметом, перекочевал в подставленные руки Клода Натаниэля.

Правда, в момент, когда Том пропустил Бэмби благосклонным кивком и остановил чинно поплывшего мимо Клода Натаниэля, Льюис увидел, что испарившийся многострадальный рюкзак за спиной Тома, давясь от смеха, выносят Финнеас и Родерик Малоун.

В общей толкучке Льюис попытался найти взглядом Ноя.

Когда он продрался к курткам, чуть не навернувшись о длинные ноги Таннера, присевшего натянуть видавшие виды кеды, крючок Ноя пустовал. В темноте сквозь распахнутую дверь на улицу и поверх плеча Тома, наставляющего уже пьяного, но великолепно изображающего вежливую серьезность Конни, Льюис с трудом разглядел подсвеченное экраном телефона лицо Бэмби. Силуэты остальных таяли в сгущающейся ночной темноте на дорожке по направлению к общежитию чирлидерш.

Должно быть, Ной вышел раньше.

Льюис протянул руку между двумя игроками запасного состава, загородившими проход, но нащупал только свой пустой крючок. Вывернулся обратно и недоуменно поискал на полу, в свалке обуви и упавших дождевых плащей.

— Это ищешь?

На плечи легла куртка, шершавые пальцы поддели и выправили из-под ворота распущенные волосы.

Льюис поднялся на ослабших ногах, настойчиво давя подкатывающую к горлу панику — как и зреющую на губах бестолковую улыбку. Обернулся.

— Я думал, ты на улице, — сказал он тихо, не зная, что сказать еще, продев едва слушающиеся руки в рукава.

Ной перекинул лямку сумки через плечо. Льюис и примерно не подозревал, что внутри, но по торчащей из бокового кармана бутылке догадывался: без заслуженного подарка для обоняния дело не обошлось.

Может, все тот же шнапс. Может, текила.

Льюис предчувствовал обжигающее холодом касание спирта о кожу ладоней. Горячее дыхание, забирающее запах по капле.

— Поднимался за пледом, — коротко объяснился Ной, собрав еще влажные после душа темно-рыжие волосы в хвост и наскоро обмотав резинкой.

Все вышли.

Том, выскочив на крыльцо в одних тапках, кричал Конни вслед, что закроет входную дверь в три часа ночи. Судя по донесшемуся в ответ заливистому смеху, сидр выбил напрочь из головы Конни идею успокоить Тома смиренным «Так точно, сэр».

— Идем, — предложил Ной. Его губы тронула еле заметная улыбка, от которой что-то в груди Льюиса трепыхнулось и сжалось до приятной боли нарастающего любопытства. — У нас есть одно незаконченное дело.
======================================================
Ной поднялся к себе.

Подобрал сумку с пола и, запустив руку поглубже в кучу курток и толстовок на вешалках в шкафу, сдернул с крючка флисовый плед. Пригодится. Ной сложил плед и затолкал в сумку. Убрал шнапс в тумбочку и выбрал среди подарков Констанса на полке бутылку текилы. Тоже пригодится.

Индикатор сообщений забытого на столе телефона настойчиво подмигивал. Ной собирался пройти мимо, но любопытство взяло верх.

Сообщения Найджела «Ты что-то печатал, или мне показалось?» недельной давности и относительно свежие «Прекрасно» и «Козел», которые Ной так и не открыл, всплывали в уведомлениях вместе с каждым свежим сообщением из других чатов. Лично Найджел не подходил. Судя по тому, что позавчера он флиртовал у шкафчиков со сценаристом театрального кружка, Найджел не вешал нос. От матча тоже благополучно отмазался: Том сказал, дело в ангине, хотя Найджел разыгрывал эту карту по поводу и без, даже если хотел провести вечер наедине с приставкой.

Сейчас сообщения Найджела всплыли из-за новых — из соседнего чата.

Грег: «Кто внес платеж за следующий семестр? Откуда у тебя деньги? Мне стоит волноваться?»

Грег: «Смотрел матч по телевизору».

Грег: «Поздравляю».

Грег: «Кажется, сегодняшнее — потолок мальчика-питчера. Опять тратишь время впустую?»

Последнее сообщение отца не помещалось в блоке уведомлений: наверняка очередная километровая цитата из библии.

Ной заблокировал телефон и раздраженно отбросил в сторону кровати, не рассчитав силы: телефон врезался в стену и шлепнулся на подушку треснутым экраном вверх. Тянуло выйти из комнаты и снова найти спокойствие. Впервые за долгие годы у спокойствия было имя.

Ной выровнял дыхание и все же подобрал телефон, сунув в сумку. Захлопнул дверь и спустился вниз.

Парни одевались и старались слинять раньше, чем Том достанет их с проверкой карманов и рюкзаков.

Ной обвел холл беглым взглядом и увидел его под крючками, копающегося в свалке обуви и дождевых плащей. Давление в грудной клетке ослабло. Один только вид знакомой взлохмаченной макушки сработал как противоядие от мыслей, связанных с отцом.

— Это ищешь? — Ной сошел с последней ступеньки и накинул Маккласки на плечи его куртку, которую машинально схватил с крючка вместе со своей, перед тем как подняться наверх.

Пожалуй, стоило привыкать к его имени.

Его зовут Льюис. Красивое имя. Красивое, как он сам.

Ной поддел мягкие темно-каштановые волосы и выправил из-под ворота.

Льюис поднялся на ноги.

— Я думал, ты на улице, — сказал тихо, натянув рукава. Под курткой на нем была черная футболка с логотипом «Парка юрского периода» — на этот раз, похоже, праздничная, подходящая по размеру.

Ной перекинул лямку сумки через плечо, заметив, что взгляд Льюиса задержался на торчащем из бокового кармана горлышке бутылки. Льюис фыркнул и улыбнулся краем губ. Кажется, даже этого не заметив, провел пальцами по ладоням.

— Поднимался за пледом.

Все вышли.

Том, выскочив на крыльцо в одних тапках, крикнул Конни вслед, что закроет входную дверь в три часа ночи. Констанс ответил заливистым смехом. Прекрасно. Том, как обычно, просчитался с комендантским часом.

— Идем, — позвал Ной и невольно улыбнулся: Льюис встрепенулся и посмотрел в ответ так, будто получил лучшее предложение в жизни. — У нас есть одно незаконченное дело.

Льюис кивнул, отвернулся, неловко заправив непослушную прядь за ухо, и первым вышел на улицу, шустро сбежав по ступенькам в темноту ночи. Ной направился следом. Увернулся от руки Тома, попытавшейся забраться в боковой карман сумки.

— Мы не пьем, — напомнил он сухо.

— Хотя бы вы, — пробурчал Том и, многозначительно постучав пальцем по наручным часам напоследок, зашел обратно в корпус.

Ной нагнал Льюиса на пешеходной дорожке в парке.

Где-то впереди, в редких лужицах фонарного света, то появлялись, то пропадали из вида Финнеас, Родерик и Клод Натаниэль.

Теперь, когда вспышка бешенства улеглась, Ной жалел, что швырнул телефон о стену. Окликнуть Финнеаса? Не спугнет ли Льюиса сказанное при нем «Прикрой нас»? Льюис шагал, уставившись под ноги, сунув кулаки глубоко в карманы куртки, и явно внутри себя переживал мучительную борьбу смущения и закономерного страха перед неизвестностью. Любое прямое напоминание о том, что им понадобится уединенное место — лишний удар по его оголившимся нервам. Сообщением в чате было бы проще. Другое дело, что в жопу ужаленный Марк Янг, а вместе с ним и пьяный Констанс (а значит, и Таннер Блад), даже если Финнеас будет отвлекать их всеми силами, быстро обнаружат пропажу.

Выход один — предупредить Таннера лично.

Задача усложнялась.

— Надо, — вдруг высказался Льюис, прервав молчание на подходе, когда Ной, поморщившись, расслышал биты играющей внутри музыки и разглядел сквозь живую изгородь бежевый фасад корпуса, — показаться им на глаза. — Льюис замедлил шаг. Поморщился тоже, увидев группу футболистов, втягивающих в дом бочки с пивом. Кинул на Ноя сложно читаемый взгляд и, густо покраснев, что прослеживалось несмотря на темноту ночи и приглушенное освещение корпуса, объяснил: — Иначе Таннер пойдет нас искать.

Из Ноя вырвался сдавленный смешок.

Льюис не боялся идеи слинять вдвоем в тихое место. Черт подери, так вот о чем он думал по пути? Хитрый маленький пришелец.

— Ладно, — сказал Ной, ухмыльнувшись, — но без участия в срани вроде «Правды или действия».

— Я умею только в «Ложь или побег», — хмыкнул Льюис, — моя любимая игра.

Ной покачал головой с наигранным осуждением.

Они зашли в дом, с порога окунувшись в грохот музыки и гул голосов и смеха, едва ли не в два раза превосходящий творившееся на трибунах. Общежитие чирлидерш десять лет назад, если верить слухам, и этого не случилось куда раньше, переделали из бывшей библиотеки, когда администрация перенесла ее в свежую постройку при учебных корпусах. Ной любил это здание за не выпаренный ремонтом и проживанием нескольких поколений спортсменок дух элегантной старины. За большую парадную лестницу с резными перилами в холле, арочные пролеты и высокие дубовые стеллажи, где когда-то хранились книги, а теперь — кубки и фотографии команды, сводчатые потолки и потрясающей красоты витражи. И одновременно ненавидел: пары вечеринок и совершенных под этой крышей глупостей хватило, чтобы подпортить впечатление. Ной не гордился тем, что творил назло отцу, выпутавшись из-под его влияния. Тогда он вел себя не лучше животного, дорвавшегося до всех удовольствий разом.

Уже на входе было не протолкнуться.

Толпы знакомых и малознакомых студентов, болельщики с полустертыми черно-синими полосками на щеках, присоединившиеся к празднику футболисты.

Каждый второй считал своим долгом притормозить Ноя и Льюиса по пути в гостиную и поздравить с победой.

Ной с трудом сдержал порыв вышвырнуть куда подальше форварда «Церберов», который, пьяно отшатнувшись от группки курящих прямо в коридоре и загородив проход, выдохнул табачное облако Льюису в лицо вместе с радостным заявлением:

— Круто, чувак! Я чуть не кончил от твоего тэг-аута!

— Курить в чужом доме не круто, — прошипел Ной, отпихнув форварда плечом. Льюис, воспользовавшись моментом, прошмыгнул мимо. Ной вырвал сигарету из рук возмущенно забормотавшего форварда и сунул в пепельницу, которую держала в руке его подружка. — Счастливых оргазмов, мудила.


Ной оттолкнул форварда к стене брезгливым толчком и вырвался вслед за Льюисом, свернув в общую гостиную.

Здесь, наверняка стараниями непреложной воли Миллисент Брайт, не было никого лишнего: только бейсболисты и чирлидерши.

Льюис остановился на пороге как вкопанный. Ной взглянул поверх его плеча и подумал с усталой обреченностью: «Ну конечно, сука. Правда или действие».

Когда еще застанешь по пояс голого Констанса Винтера, распластанного на журнальном столике с нежно-трагическим видом оскорбленного аристократизма, будто не он добровольно отпустил поводки всех своих бесов? Судя по прикованным к нему взглядам девчонок, они бы продержали Конни в этой позе весь вечер, вдобавок стянув и узкие джинсы. Таннер, на коленях стоящий между его разведенных ног, размашисто слизнул соль с его живота и бодро опрокинул шот текилы, протянутый кем-то из чирлидерш. Конни, хихикнув, сел на столике, небрежным движением откинув со лба растрепавшиеся светлые волосы, и Ной буквально почувствовал, не услышав сквозь музыку, дружный жадный выдох девчонок с дивана напротив. Конни, держа в зубах дольку лайма, наклонился к Таннеру, не дав ему перевести дух после текилы, обхватил руками за шею и заткнул мощным цитрусовым поцелуем.

Льюис смотрел на открывшуюся картину широко распахнутыми глазами.

Таннер, сожрав лайм вместе с коркой, и не думал отлипать от Конни, похоже, вознамерившись к утру душу его высосать через рот.

— Могла бы придумать что пожестче, — попенял Марк Миллисент, устроившейся на его коленях.

— М-м-м… Нет. — Миллисент надула пузырь из бледно-розовой жвачки и лопнула его изнутри языком. Ухмыльнулась, перехватив взгляд Ноя, и промурлыкала, подмигнув ему: — Бладу пора расслабиться. Верно?

— Присоединяйся, Сэлман, — подбодрила Эмма, заместитель Миллисент на посту капитана чирлидерш, лениво откинувшись в кресле.

Судя по подушке, которую Дилан, мрачно присосавшийся к банке пива, воткнул между ней и собой, Эмма уже пыталась протянуть к нему ярко-голубые коготки.

«Но тебе не тягаться с его Скайлер, подруга», — подумал Ной не без злорадства, припомнив Эмме подброшенный в сок шот водки на одной из прошлогодних вечеринок. Финнеас неделю потом сокрушался, что Ной, немедленно выплюнув все, что успел набрать в рот, изгадил его любимую рубашку.

— Воздержусь, — сказал Ной сухо, незаметно коснувшись Льюиса между лопаток и начертив стрелку влево.

Льюис послушно повернул голову в указанном направлении, заметил лестницу между двумя стеллажами и так же еле уловимо кивнул.

Если Ною не изменяла память, именно там находился старый, оставшийся со времен библиотеки читальный зал.

— С чего вдруг? Пополнил ряды праведников? — Эмму, похоже, порядком взбесила неудача с Диланом. Она прищурилась и заметила едко: — Косишь от игры, как будто не твой язык побывал в десятке ртов в прошлом году… а может, и не только ртов?

Клод Натаниэль резко оборвал звонкий смех над шуткой Родерика. Финнеас закашлялся, пустив пиво носом. Конни и Таннер прекратили целоваться. Миллисент нахмурилась и в повисшей тишине метнула на Эмму убийственный взгляд.

Ноя охватило неприятное оцепенение, пульс мерзким зудом отозвался в запястьях.

Его репутация была далека от идеала. И все же последнее, чего он хотел, — напоминания об этом именно сегодня. В эту гребаную секунду.

— А ты, — вдруг спросил, отмерев, Льюис с вызовом, — лично это у всего десятка ртов своим языком по горячим следам выясняла? — Он добавил после пропитанной ядом паузы: — А может, и не только ртов?

Клод Натаниэль прыснул в полный бокал шампанского. Финнеас не удержался от смешка.

Эмму передернуло от возмущения. Она открыла было рот, чтобы ответить Льюису с накопленным запалом, но Миллисент предупредила, вцепившись в косички Марка, которые наматывала на растопыренные пальцы:

— Эмс, заткнись! Сейчас же.

— Гребаная неприкосновенная свита… — пробурчала Эмма вполголоса, вскочив с кресла, и чуть не выбила банку из рук Дилана, пробираясь мимо него к выходу.

— Я, — провозгласил Клод Натаниэль громко, мастерски оттянув внимание большей части присутствующих на себя, — готов лизать соль с ваших животиков, дамы!

— Началось, — простонал Финнеас, проведя ладонью по лицу.

Поднялся гвалт, Дороти охотно задрала футболку, и про Ноя с Льюисом забыли быстрее, чем про недавнее шоу в исполнении Конни и Таннера.

Льюис хмуро фыркнул и решительно направился к лестнице. Ной отчаянно посмотрел ему в спину. В горло вцепилось удушье бессильной досады, сердце и не думало замедлять набранный темп. Льюис не дал Эмме первенства в обмене ядом. Но он слышал каждое ее слово. «Десяток ртов». Блядство.

— Я иду за ним, — предупредил Ной жестко, опустив взгляд на Таннера, как только Льюис скрылся на лестнице. Таннер поднялся на ноги и безразлично пожал плечами. Что-то в глубине его искрящихся весельем серых глаз подсказывало: Таннера искренне позабавило предположение, что от него ждут вмешательства. Но Ной сказал на всякий случай, сделав шаг навстречу, чтобы слышал только он: — Сегодня без твоих «десять минут» и «полчаса», ясно?

— Окей, — произнес Таннер мягко, потрепав его по плечу. — Удачи, приятель. Серьезно. Расслабься.

— Сэлман, — окликнула Миллисент. Ной обернулся. Миллисент достала из кармана кожаных брюк ключ на бечевке и кинула в его подставленные ладони. Подмигнула густо подведенным глазом и сказала: — Прольешь спиртное на антикварный ковер — урою.

— Спасибо… — выдавил Ной. — И тебе тоже.

Он хлопнул Таннера по плечу. Лицо Таннера вытянулось от удивления, но все же он молча отступил, позволив ему пройти к лестнице. Ной услышал за спиной сдавленный шепот, обращенный к Конни: «Ной, сука, Сэлман хлопнул меня по плечу?.. Он мне спасибо сказал?»

Чем выше поднимался Ной по лестнице, ведущей с первого этажа сразу на третий, тем тише становились голоса и грохот музыки.

Льюис стоял на самом верху под пыльным плафоном единственной лампы и, судя по напору, уже не в первый раз дергал за несчастную дверную ручку.

— Бесполезно. Она запер… А. Ладно.

Льюис увидел ключ и отстранился, насколько позволяла крохотная площадка, позволив Ною отпереть дверь двумя поворотами ключа в замочной скважине и старым добрым пинком по сухому косяку.

Ной боялся увидеть на его лице тень отвращения, но Льюис обезоруживающе улыбнулся и заметил:

— Ты тут явно не в первый раз, да?

И на душе стало еще паршивее.

Ной сделал приглашающий жест рукой, пропустив Льюиса в читальный зал.

Несмотря на давящую на грудь гадливость от воспоминаний о прошлом, связанном с этим домом и самим собой, Ной ощутил прилив неконтролируемой нежности. К реакции Льюиса. К тому, как распахнулись от удивления и восторга его глаза, а сам он шагнул, не видя больше ничего, вперед. Коснулся кончиками пальцев передвижной лестницы, ведущей ко второму ярусу — со списанными из библиотечного резерва книгами, — повернул голову к огромному панорамному окну, будто гадая, откуда льется серебристый свет. Кивнул сам себе — «Ну да, луна» — и вдруг обхватил перекладину смелее, оттолкнулся и вскочил на лестницу на ходу, проехавшись на ней под тихий скрип от одного края книжного стеллажа почти до конца зала.


— Охренеть! — рассмеялся Льюис, соскочив на пол и отряхнув ладони от пыли. С любопытством посмотрел на кресло и большой письменный стол. — Откуда это вообще в общаге чирлидерш?

— Раньше, — продрав голос, сказал Ной хрипло, — это здание было библиотекой… Послушай, — он набрал в грудь больше воздуха и выпалил на выдохе, понимая, что иначе рискует не сказать никогда: — Я этим не горжусь, ясно?

Льюис отвлекся от разглядывания книг на полках, поднял на него недоуменный взгляд. Вздернул темные брови.

— Да брось, ты слышал Эмму, — сказал Ной, не дождавшись от него ни вопроса, ни замечания об услышанном внизу. — Она стерва, но она сказала чистейшую правду. Я был отбитым, когда дело касалось близости с людьми. Для меня все это было… ебаной игрой. Способом выпустить пар. — Ной бросил сумку на ковер, подошел к окну и сел прямо на пол, уставившись сквозь стекло на кроны деревьев парковой территории, за которыми угадывалась крыша их корпуса. В отдалении, во взвеси тумана, подсвеченного прожекторными мачтами, проступал из темноты силуэт их родного стадиона. Ной не решался посмотреть на Льюиса. Даже когда услышал скрип половиц и понял по звукам, что он сел рядом. И что-то не позволило Ною заткнуться. Может, нестерпимое желание быть с ним честным — во что бы то ни стало и к чему бы это ни привело. — Я никогда не искал ничего сложнее, чем просто развлечения на ночь. Но после Адама… я так больше не мог. Не получалось. Мне от людей было тошно. А без — одиноко. Больше никакого кайфа. Только бейсбол и запахи алкоголя. Когда тебя завербовали в команду, я думал, что реагирую на тебя остро из-за Адама. Потому что ты занял его место. Но ты занял свое… Ты так вписывался во все это. На поле, за общим столом, в бывшей комнате Роя, на пирсе в ночь посвящения. Я еще не знал тебя в действительности — но почему-то уже знал, что ты за сонет. Как будто… — Ной потер переносицу пальцами, не справляясь с наплывом чувств, от которых было больно и в то же время необъяснимым образом легче — с каждым подъемом грудной клетки — дышать. — Как будто в моей жизни всегда было место для тебя. И когда я уже смирился, что там будет пусто, ты наконец пришел. Льюис, — Ной вздрогнул, проронив его имя вслух. И услышал, как шевельнулся невольно он. Слова сорвались с языка сами: — ты нравишься мне. — Он произнес это, как приговор, но смысл сказанного разлился по ребрам концентрированным теплом, вопреки всему внушая надежду. — Если бы я знал, что меня ждет, я бы попытался быть лучшей версией себя. Но уже поздно что-то менять.

Ной застыл, почувствовав, как Льюис накрыл его лежащую на полу ладонь дрожащими пальцами.

— Если бы ты был другой версией себя, — произнес Льюис тихо, но серьезно, — ты бы не понравился мне так, как эта. Пошла бы Эмма… не ее сраное дело, чем ты занимался и с кем ты был.

Ной встретился со взглядом его блестящих серо-голубых глаз, увидел, как приподнялись уголки его губ. И подумал, что еще не было дня, когда Льюис Маккласки так часто ему улыбался. А еще о том, что сделал бы что угодно ради этой улыбки.

— Я верю каждому твоему слову, — сказал Льюис просто, дернув плечом. — У меня есть веские причины тебе верить. — Он издал короткий горловой смешок, сев удобнее и вытянув ноги, но по-прежнему не убирая своей ладони с его. — Знаешь… я мог выбрать любое место. Но выбрал Висконсин. Уже… не представляю себя в другом городе, в другом штате, с другими людьми… Даже без Бэмби.

— Бэмби? — переспросил Ной, повернув ладонь внутренней стороной вверх, чтобы переплести их пальцы. — Кто такой Бэмби?

— Ну… — Льюис пристыженно закусил губу. — Дилан.

— Постой, — рассмеялся Ной. — Ты что, придумал прозвища?..

— Даже не спрашивай, — предупредил Льюис ворчливо.

— А какое у меня?

— Ной, нет! — Льюис кинул на него возмущенный взгляд, от чего Ною стало еще смешнее.

— Зуб даю, что-то связанное с Ирландией, — посмеиваясь, попытался выпытать Ной. Льюис страдальчески отвел взгляд, и Ной протянул: — Тебе придется сказать мне. Я не смогу спать.

— Я никогда тебе не скажу, — возразил Льюис, пряча улыбку. — Никогда. Не в этой жизни. Ты не сможешь столько не спать. — Он покосился на Ноя и прищурился. — У тебя ведь на самом деле нет никаких ирландских корней, правда?

— А что, боишься задеть мою национальную гордость? — Ной приподнял брови.

— У тебя нет ирландских корней, — проговорил Льюис другим тоном, полным убежденного торжества.

— Если только от каких-то дальних предков-колонизаторов с «зеленого острова», о которых я ни черта не знаю, — уклончиво согласился Ной.

Он хотел сегодняшней победы всей душой.

Но не меньше хотел этого вечера. Панорамного окна, следов от их ног на пыльном полу всеми забытого читального зала. Света луны. Его теплой ладони в своей руке. Если бы кто-то сказал Ною в начале лета, что он будет счастлив болтать ни о чем, держа за руку парня, сбежавшего из Теннесси, он бы посчитал это максимум забавным бредом. Но с тех пор, как он велел этому парню дышать на берегу Мичигана и стал его спокойствием — он снова чувствовал, что живым его делают не только бейсбол и воспоминания об Адаме, обостренные запахом алкоголя.

— А о своих корнях ты что-нибудь знаешь? — спросил Ной.

— Маккласки — типичные американцы, — фыркнул Льюис и ненадолго замолк, словно прислушиваясь к отголоскам музыки за закрытой дверью, ведущей на лестницу. — Бабушка говорила, что моя мать француженка. Потом, правда, утверждала, что она сбежала из Латинской Америки. Я без понятия. Маму я никогда не видел. Да и моя бабушка так чертовски любила приврать… Но в этом был ее особый шарм. Когда мне было четыре года, я почти поверил ее байке, что меня принесли пираты. — Льюис задумчиво покачал головой и резюмировал с иронией: — Наверное, после того, как я стал хвастаться об этом продавцу в супермаркете, она поняла, что пора привнести в воспитание больше реальных мотивов.

Ной почувствовал, как пальцы Льюиса дернулись и сжали крепче его ладонь, будто ища поддержки.

— Расскажешь? — предложил Ной и, увидев немой вопрос в его глазах, пояснил: — Про бабушку.

— Не думаю, — пробормотал Льюис смущенно, — что ты хочешь слушать долгие и нудные истории про бабушку парня, которому только что признался… — Льюис отчаянно покраснел и закончил почти шепотом, — что он тебе нравится.

— Не думаю, — вернул ему Ной невозмутимо, думая только о том, что готов сейчас слушать хоть инструкцию по сборке газонокосилки в его исполнении, — что эта история нудная.

— Но долгая, — предупредил Льюис.

— Ты куда-то спешишь до утра? — усмехнулся Ной. Льюис медленно покачал головой. — Я принесу плед, ладно? — Он мягко высвободил ладонь и коснулся пальцами подбородка Льюиса, получив в подарок очередную улыбку. — А то замерзнешь на полу.

======================================================
Льюис проснулся от странного ощущения, что находится не в кровати в бывшей комнате Роя Остина. Он успел к ней привыкнуть настолько, что автоматически определял по тому, насколько близко лежал к краю матраса, увидит две перекладины деревянного изголовья или три с этого ракурса, когда откроет глаза.

Было однозначно жестче, прохладнее и тише.

Непривычные запахи застоявшейся пыли и старой бумаги все-таки заставили Льюиса проверить.

Он напрягся, спросонья всматриваясь в темные силуэты большого письменного стола, книжных стеллажей и кожаного кресла, но расслабился сразу же, как опустил взгляд и различил в полумгле лицо безмятежно спящего Ноя. С трудом пошевелил онемевшими пальцами под тяжестью его ладони. Они заснули на расстеленном на полу пледе, держась за руки? Как получилось, что они остались в читальном зале в общежитии чирлидерш?

Рядом валялась непочатая бутылка текилы, до которой они вчера не дошли, похоже, вырубившись посреди обсуждения, плавно свернувшего к отцам.

Судя по тусклой полоске света на горизонте за окном, только-только занимался рассвет.

Ной проснулся, когда Льюис зашевелился, и сжал его пальцы. Не открывая глаз, сонно пробормотал:

— Еще пять минут, — Льюис улыбнулся, но тут же перестал, стоило Ною добавить на выдохе: — и на пробежку…

— У меня все болит, — осторожно пожаловался Льюис, удобнее устроив щеку на свернутой куртке. После прожитого на пределе сил матча он действительно не отказался бы еще от пары часов сна.

— Тем более. — Ной наконец открыл глаза, уставившись на него в темноте с невозмутимостью человека, считающего бег панацеей от всех бед. — Надо немного размяться. Говорю как твой тренер. — Он снова закрыл глаза и спрятал лицо в рукаве подложенной под голову куртки, но Льюис успел заметить промелькнувшую на его губах улыбку. — А пока… еще пятнадцать минут.

— Ты говоришь это, — уточнил Льюис насмешливо, — как мой тренер или?..

— Или, — сказал Ной. — Спи. — Он за запястье подтащил Льюиса ближе и сгреб в одну кучу обе их куртки. — Все равно опоздали к комендантскому часу.




***




Проснувшись, Конни долго не мог понять, где он.

Обзор скрывала поставленная на бок подушка и зацепившаяся за ее угол занавеска. Конни не рисковал поднимать тяжелую больную голову, но скудная картина, представшая перед глазами, так не походила на стенку Таннера, в которую он обычно утыкался лбом во сне, что Конни очень хотелось возмутиться и узнать, за какие грехи его выгнали из родной кровати.

Он натворил дел? Ну конечно, черт возьми, натворил. Конни ругнулся беззвучно. Не стоило налегать на сидр. И на текилу — тоже.

Он начал судорожно восстанавливать очередность вчерашних событий. Три раунда «Правды или действия» оставили его без блузки и загнали танцевать на стол. Дальше полный пробел в памяти. Вплоть до бассейна. Уличный бассейн, почему-то не закрытый с лета, в котором его так сильно манило искупаться голышом. Что он и сделал. Правда, через минуту Таннер прыгнул за ним прямо в одежде, вытащил и отчитал по первое число. Как они добрались до общаги, Конни уже не помнил. Только ключ, оставленный Томом под нижней ступенькой крыльца, душ, халат… Потом Конни хвастался всем желающим, что у него будет сестра. (Из слушателей под пять утра остались Таннер и Дилан, хотя у последнего от количества выпитого пива вообще не фокусировался взгляд, а Таннер больше сосредотачивался на том, чтобы после каждого произнесенного слова затыкать Конни ложкой горячего супа).

Таннер пил не меньше, если не больше, но ему голову так не сносило. А после купания в уличном бассейне он имел полное моральное право отправить Конни обдумывать последствия своих выходок в гордом одиночестве.

Конни успел смириться с незавидной участью, пока не принюхался к одеялам. Они пахли Таннером. И их было два, потому что Таннер постоянно мерз под одним. Конни приободрился. Может, его просто положили не к стене, а с краю кровати?

Догадка подтвердилась, когда рядом зашевелились и раздался хриплый вопрос:

— Проснулся?

— Лучше бы я этого не делал, — убито ответил Конни, хотя отсутствие в голосе Таннера осуждающих нот внушало некоторую надежду. Справедливости ради, Конни не мог припомнить, чтобы Таннер когда-то осуждал его по-настоящему.

— Болит голова? — сочувственно спросил Таннер. Одеяла приподнялись, и Конни с удовольствием откинулся назад, позволив Таннеру обнять себя со спины и пожалеть. — Бедный. — Он издал ехидный смешок, защекотавший Конни ухо. — Но мог бы и разрешить мне надеть на тебя трусы, знаешь ли.

— Прекрати, — сокрушенно простонал Конни. — Сам в курсе, что перебрал. Голова от радости не на месте была. Надо просто…

От попытки подобрать нужную формулировку в висках запульсировало активнее.

— Привыкнуть побеждать? — подсказал Таннер, рассеяв боль тяжелой мыслительной деятельности.

— Привыкнуть побеждать, — согласился Конни и нехотя отстранился от его груди. Выбрался из-под одеял, неуклюже перекатившись на край, и пробормотал: — Прости. Ты горячий. Жарко.

Таннер рассмеялся, не возражая. Минут пять они лежали молча.

Конни жмурился от пробивающегося сквозь занавеску света, отвлеченно гадая, сколько времени.

— Черт! — Таннер вдруг встрепенулся как ужаленный, сбросил одеяла и потормошил Конни за плечо. Судя по тому, как он бережно избежал прикосновения к ключице, там расцвел один из десятка засосов, которые Конни чувствовал, ворочаясь с боку на бок. — Малыш, мы проебали Ноя и Лью… Я серьезно. Я не помню, чтобы они возвращались с нами.

Конни застонал в подушку, с трудом скинув руку Таннера.

— Мы потеряли мои трусы, — пробубнил он невнятно, вновь озябнув и оттянув оба одеяла на себя, — мою честь и мою трезвость. Больше чем уверен, что с Ноем и Льюисом осталось и то, и другое, и третье…

— Ты драматизируешь, — заметил Таннер великодушно. Он вздохнул. Поерзал, то ли порываясь подняться, то ли подыскивая удобное положение. Ненадолго угомонился. И спросил с сомнением в воздух: — Ну и что с ними произойдет, а?..

— Миллисент присмотрит за ними, — сказал Конни убежденно. — Там ее любимый антикварный ковер. Все будет в порядке и без нас. Иногда надо давать себе… передышку.

«На территории кампуса полно наших ребят из охраны, — добавил Конни мысленно, потянувшись за бутылкой с водой. — При всем желании не потеряются».

— Ладно, уговорил, — сдался Таннер. Матрас прогнулся вновь, когда он тяжело опустился на спину и протянул после зевка: — Спим?

— Спим, — подтвердил Конни, бросив бутылку обратно. Глаза закрылись как по команде, и Конни едва услышал, проваливаясь в сон, собственное: — папочка…

В следующий раз он проснулся днем.

Таннер, одетый в спортивное и изрядно вспотевший, сидел на краю кровати, подергивая ногой.

— Где ты был? — прохрипел Конни.

— В тренажерке. Уже пожалел. Смылся туда от Тома… хотя у него, кажется, времени нет на выволочки. Во всем корпусе нет горячей воды — обзванивает службы. — Таннер вытер мокрый лоб краем футболки. — Ной и Лью, кстати, пару часов назад вернулись. — Конни едва нашел силы показать поднятый вверх большой палец. Таннер достал из кармана штанов и протянул ему пластинку с таблетками и поделился: — Знаешь, что сказали? Что были на пробежке. Судя по виду… они реально бегали.


— И почему я ни капли не удивлен? — пробормотал Конни, вынув одну таблетку и запив водой, которую тут же услужливо подсунул Таннер. Хотя головная боль унималась, Конни все еще не был уверен, что способен прогуляться по корпусу дальше туалета. Он поинтересовался, постепенно возвращаясь мыслями к насущному: — Заходил к Тони?

— Ага. Он… на отходняке. — Таннер неловко почесал шею. Каждый раз у Конни складывалось впечатление, что Таннеру хочется сказать «Тони в норме», но он боится слукавить. — Спит. С ним сейчас Дилан и Скайлер.

— Скайлер приехала?

— На выходные к Дилану. Баллок разрешила ей остаться. — Таннер кривенько ухмыльнулся и поиграл бровями. — В гостевой спальне.

— Мило. — Конни, не выдержав, ухмыльнулся тоже. Баллок вообще сама верила в правило «ночевать по одному»? — А как там Фи…

— Послушай, не надо, ладно? — перебил Таннер, посмотрев на него серьезно, почти строго, и Конни покорно замолк. — Пока ты спал, я хорошенько подумал… над твоими словами. Про «надо давать себе передышку».

Он взмахнул рукой, вряд ли, конечно, показывая на свой сноуборд, висящий на держателях над дверью, но взгляд Конни уперся именно в него. В прошлом году они собирались провести Рождество в горнолыжном курорте Уилмота, но не срослось из-за нервного срыва Дилана на фоне огромного количества набранных факультативов, разногласий Ноя и Роя Остина, чуть не поставивших под удар участие последнего в регулярном сезоне. Каникулы были потрачены на решение командных проблем. В этом году они еле уговорили Дилана убрать четыре лишних курса из расписания. Ной, пусть и не показывал образцовой уравновешенности, нашел общий язык с Льюисом и не саботировал тренировки. Вместе они выиграли первый матч в зачет. И хоть на горизонте маячил второй осенний поединок с «Драконами», а проблемных мест не убавилось, этот год сильно отличался от предыдущего. «Грин-Бэй Хантерс» впервые напоминали команду — не только на поле. Конни все четче понимал, что если они с Таннером не подхватят, то на каждого в этом здании найдется плечо поддержки. Просто выработанная годами привычка не позволяла Конни сбрасывать груз ответственности там, где для этого наконец появились возможности.

— Мы заслужили, — произнес Таннер твердо, — вчерашнюю ночь. И эти выходные заслужили тоже.

— Что это значит? — Конни приподнялся на локте.

— Ну, я ужасно редко вожу тебя на свидания, — сказал Таннер, дернув плечом. — Надо исправляться. Сгоняем в Милуоки завтра? Если поедем по сорок третьему — в одну сторону домчу нас за полтора часа. — Таннер с невинным видом внес пояснение: — На твоей тачке, естественно.

Знал бы его Конни чуть хуже, ни за что бы не различил смущения за беспечной улыбкой и ленивым прищуром. Разница в достатке их не парила. Конни давно перерос эгоистичное желание идти простым для себя, но мучительным для Таннера путем содержания обоих из собственного кармана. Стало куда проще, когда Таннер избавился от влияния родителей. Он быстро приноровился выкручиваться силами спортивной стипендии и накоплений, которые приносили две летние подработки: в детском бейсбольном лагере под Мадисоном и фитнес-клубе — в самом городе. Угнетало Таннера лишь то, что летом он уделял Конни меньше времени, чем хотел. Конни тоже нашел летнюю подработку, но его взяли официантом в пиццерии на окраине, поэтому они встречались вечером дома, чтобы без задних ног завалиться спать, и по средам и пятницам — в обеденные перерывы в парке между их работами.

— Отлично, — сказал Конни искренне, потому что Таннеру, похоже, эта поездка была необходима не меньше. Он упал обратно на подушку и с чувством протянул: — Умираю, как хочу нормальный шоппинг!

Таннер рассмеялся, наклонившись к нему, чтобы поцеловать в кончик носа.

— Меня убивают твои представления об идеальном свидании, — пробормотал он, бегло коснувшись губ Конни. — Но я готов держать твою сотню вешалок.

— Никогда не забуду наш первый совместный поход по магазинам. — Конни потянул Таннера за локоть, проигнорировав возглас «Малыш, бля, я потный, как тварь», и обнял, сцепив руки за его спиной. — Ты выдержал весь день. Ни слова не сказал против. И носил мои пакеты, хотя смотрел на остальных покупателей глазами, в которых читалось «Умоляю, скажите ему, что по закону нельзя находиться здесь больше трех часов». Ты издевался над моим бедным сердцем. Я влюблялся в тебя постепенно… — Конни зажмурился, чувствуя, что проваливается в сон опять, убаюканный его теплым дыханием, — просто пытка.

— Зато я влюбился очень резко, — хмыкнул Таннер ему в шею и туда же мягко поцеловал. — Правда, дошло позже тебя… — Он поднял голову, кажется, заглянув ему в лицо: Конни не нашел сил открыть глаз и проверить. — Эй, ты что, засыпаешь? — Таннер запустил руку под одеяло и пощекотал Конни под ребрами, уточнив с напускной обидой: — Не хочешь слушать, как я в тебя влюбился?

Конни улыбнулся, увернувшись от его ладони.

— Нет, продолжай. Обожаю эту историю. Она каждый раз начинается и заканчивается словами: «Я лежал у себя в трейлере и вдруг понял: мне нужен этот придурок-сосед по парте. Он классный».

— Не все наделены даром красноречия, как Констанс Винтер, — вернул ему Таннер ехидно. Он не упустил случая напомнить: — Но я набил татуировку, чтобы признаться в своих чувствах!

— Ага. — Конни все-таки открыл глаза, чтобы оттянуть ворот футболки Таннера и коснуться пальцем буквы под левой ключицей. — Надо же было умудриться набить «Си» как «Джи». Когда ты подошел ко мне в раздевалке, я решил, что ты запал на Джорджину из класса испанского. Вся жизнь пронеслась перед глазами.

— Угу. — Таннер хрюкнул от смеха и, наклонившись, боднул его лбом в подбородок. — И я еще полдня не мог понять, с чего вдруг ты отхреначил меня своим пиджаком и не сел со мной на обеде в столовой… — Таннер отстранился, сев ровно, поправил ему одеяло и велел: — Ладно. Спи. Так быстрее пройдет голова.

Конни с удовольствием послушался.

К вечеру проблема с горячей водой так и не решилась. Баллок велела взять пример с запасного состава, толпой повалившего с полотенцами в общагу футболистов. Марк созвонился с Миллисент и заявил, что спортивные душевые девчонок свободны для желающих принять горячий душ.

— Не понимаю, почему воды нет только у нас? — громко сокрушался Клод Натаниэль, перетаскивая из ванной на первом этаже в сумку, с которой Льюис терпеливо торчал в коридоре, свои гели и шампуни.

— Может, ты ее всю израсходовал? — ядовито предположил Льюис, хмуро наблюдая за ростом количества тюбиков в сумке. — Зачем тебе три бальзама?..

— Ты видел мои волосы? — Клод Натаниэль тряхнул светлой гривой. Льюис скептически выгнул бровь, что Клод Натаниэль, видно, расценил как утвердительный ответ, заявив: — Их надо поддерживать в отличном состоянии!

— Давайте побыстрее, — поторопил всех Конни, глянув на наручные часы. Ему не терпелось поскорее вернуться в корпус, чтобы собрать все необходимое для утреннего выезда в Милуоки. Предстояло также загодя отпроситься у Баллок и Тома.

Собрав Клода Натаниэля в четыре руки вместе с Льюисом, Конни наконец выгнал всех за дверь в сторону общежития чирлидерш.


— Как-то часто мы стали видеться, — хмыкнула Миллисент, встретив их у крыльца.

Она передала в руки заботливой Дороти Скайлер, чтобы та помылась в корпусе, а парней провела по улице к тренировочному комплексу и отперла дверь раздевалки.

Включила свет, прошла вдоль ряда скамей, сделала приглашающий жест рукой в сторону проема, ведущего к душевым, и попросила:

— Когда закончите, выключите все и оставьте ключ в почтовом ящике у крыльца.

— Постой… — Конни прошел сразу к душевым, заглянув внутрь. Из него невольно вырвалось: — У вас нет дверей в кабинках?..

Когда ремонтировали корпус бейсболистов перед поступлением Конни, на двери не поскупились. Команда привыкла к тому, что даже к складу с запасными битами и мячами не пробраться без двух поворотов ручки — не то что к банальному комфорту условно одинокого мытья после тренировок.

— Они были из матового стекла. Сняли после того, как Эмма поскользнулась и разбила одну такую лбом. Кровищи было море, — флегматично сказала Миллисент. Она прищурилась, всматриваясь в лицо Конни снизу вверх, и уточнила с усмешкой: — А что, у тебя мир пошатнется, если увидишь разок голую задницу Грейса?

Миллисент бодрым шагом направилась на выход.

— Эй! — возмутился Финнеас ей в спину, оторвавшись от складывания футболки в ровный квадрат. Правда, спустя секунду на его разложенные в идеальном порядке на скамье вещи все равно полетели скомканная кое-как толстовка Ноя и его же ремень. — Что не так с моей задницей?..

Но Миллисент, подмигнув Марку и скользнув глазами по его голому торсу, уже скрылась на улице.

— Не задерживай очередь, — посоветовал Таннер, сунув полотенце Финнеасу в руки. Тот шустро и практически машинально прикрыл им шрамы на животе. — Моемся в два захода, чтобы не мешать друг другу, и валим.

— Мне нужно больше времени, так что се ля ви! — провозгласил Клод Натаниэль, энергично влетев в душевые в одних шлепанцах и полотенце, повязанном вокруг бедер.

Финнеас со вздохом направился следом, похоже, твердо решив не расставаться со штанами, пока не окажется за перегородкой. Дилан, Марк и Тони, накинув халаты, молча пошли за обоими.

Конни прислонился плечом к шкафчикам.

Он играл в бейсбол с ранних лет и побывал в десятке общих душевых, в которых так же, как и в этой, отсутствовали двери, а в некоторых — и перегородки. Но никому до команды «Грин-Бэй Хантерс» он не открывал свою ориентацию, чтобы сталкиваться с внезапным намеком на стыд. Раньше он старался мыться в числе последних. После привык к приватности их общаги и никогда, как сейчас, не задавался вопросом, имеет ли право притеснять комфорт товарищей по команде? Вряд ли, конечно, это парило кого-то. Даже Финнеаса. Конни все равно бы не смотрел ни на кого, кроме Таннера. Но то, что его взгляд так или иначе отличался, ставило его в неловкое положение.

— Пойдем последними, — шепнул он Таннеру на ухо, сделав вид, что передал ему зубную щетку.

Зашелестела вода о кафель, и Клод Натаниэль начал заливисто петь. Раздался недовольный вопль Финнеаса: «Я могу намылить яйца в тишине?!»

— Хорошо. — Таннер положил щетку на свернутое полотенце, достал пачку сигарет и отошел на улицу. Судя по тому, что предложение его не удивило, он невольно задавался тем же вопросом.

Конни глянул на Льюиса, который тихо сидел на скамье, уставившись на туго зашнурованные кроссовки. О чем он думал, Конни бы не решился предположить.

Зато Ной, сидевший напротив, явно переживал не лучшие минуты жизни. Оставшись в футболке и джинсах, он отбивал пальцами по скамье и подошвами кроссовок по полу противный нестройный ритм. Морщился, блуждая взглядом по выбеленным стенам, на которых красовались черно-рыжие эмблемы «Тигриц Грин-Бэй».

Конни не знал, как у Ноя обстояли дела до вступления в команду. Но даже в их общаге с закрывающимися кабинками он всегда старался мыться отдельно от остальных — или сразу шел в ванную в жилом корпусе.

«Чертова гейская паника», — подумал Конни с нервным смешком.

Молчание под шелест воды в душевых и притихшие попытки Клода Натаниэля исполнить что-то из плейлиста японской школьницы затягивалось.

Наконец Ной подорвался со скамьи, заставив Конни и Льюиса одновременно вздрогнуть.

— Ну нахер, — сообщил Ной, схватив толстовку, ремень и сумку. — Помоюсь холодной.

Не взглянув ни на Льюиса, ни на Конни, он вылетел на улицу с такой скоростью, будто пятки ему лизал открытый огонь.

Льюис посмотрел Ною вслед. Нахмурился, ссутулившись и привалившись спиной к деревянной перегородке между скамьями. Сложил руки на груди. На его скулах проступил еле заметный румянец. Конни впервые видел, чтобы Льюис так откровенно смущался и не мог этого скрыть.

Из душа вернулись Марк и Дилан, растирая мокрые волосы полотенцами.

Конни вышел к Таннеру.

— Вторая? — спросил недовольно, обнаружив его у стены с сигаретой в руке. Таннер ответил виноватой улыбкой, прищурив один глаз под бледно-желтым светом уличной лампы. Конни озвучил очевидное: — Ной сбежал.

— Я заметил. — Таннер затянулся и выпустил дым через ноздри.

— Льюис, кажется, принял на свой счет.

— Это наше дело? — спросил Таннер буднично, водя пяткой ботинка по асфальту, чтобы избавиться от прилипших опавших листьев, подмоченных вчерашним дождем.

— Нет, — ответил Конни и тут же понял, что это правда. А он снова пытался взять под контроль то, что его не касалось. Конни потер межбровье перстнем на большом пальце и спросил, переводя тему и имея в виду решение с очередью в душ: — Мы усложняем?

— Скорее всего, — отозвался Таннер. Почти дотлевшая сигарета подпрыгнула на его нижней губе. — Но если это кажется нам правильным, то почему нет?

Конни встал рядом, застегнув спортивную куртку под горло. Чем глубже в осень продвигалось время, тем холоднее становилось вечерами. Таннер шагнул ближе и потушил сигарету.

Парни постепенно потянулись на выход.

Тони и Дилан неуверенно обернулись на них на дорожке, ведущей в обход тренировочного комплекса. Конни улыбнулся в ответ, поборов желание спросить, все ли у них в порядке. «Я настолько передавил их контролем?» Не дождавшись от Конни вопросов, оба скрылись в темноте. Финнеас проскочил мимо. Вышел Марк и спросил изумленно, закинув сумку с халатом и полотенцем на плечо:

— Вы что тут зависли? Там Кей Нат сейчас выльет и девчонкам всю горячую воду!

— Уже идем, — ответил Таннер, салютовав ему пачкой сигарет.

— Не забудьте оставить ключ в почтовом ящике, — напутствовал Марк и, смерив обоих крайне подозрительным взглядом, побежал прочь по дорожке. Конни не сомневался, что Марк спросит у Миллисент, а та просветит его, в чем дело. И тогда Марк прочитает им целую лекцию о том, что ребята вовсе не против делить с ними открытые душевые. Но это будет не сейчас. И явно не сегодня.

Последними вышли Льюис и Клод Натаниэль, нагруженные причиндалами последнего и скромной сумкой с вещами Льюиса.

Оба были настолько увлечены перепалкой, что не заметили Конни и Таннера вовсе.

— Ты просто ненормальный, — качая мокрой головой, пробубнил Льюис.

— Кто бы говорил, — парировал Клод Натаниэль, на ходу приобняв его рукой и тут же по ней получив. — Ты провел в душе пять минут!


— Боюсь, что у меня вырастут жабры, если начну брать пример с тебя. Кстати, где ты их прячешь?

— Ха-ха! У меня под одеждой полно приятных сюрпризов. Хочешь посмотреть?

— Ни за что на свете.

— Ну да, тебя же интересует только то, что под одеждой у…

Клод Натаниэль не закончил, громко вскрикнув от боли. Оба были уже за поворотом, и Конни не расслышал продолжения разговора, только звук их постепенно гаснущих в отдалении голосов.

— Пойдем, — позвал Таннер, и Конни кивнул, позволив себе не думать о том, что на уме у каждого из «Грин-Бэй Хантерс». Он не будет думать об этом ни сегодня вечером, ни весь завтрашний день. К черту.

Конни вернулся вместе с ним в пустую раздевалку. Скинул вещи, ненадолго замешкавшись, чтобы осмотреть засосы на животе и боках, которые утром только чувствовал по тупой пульсации. Выглядело все же не так серьезно, как побаливало.

Конни нашел его за одной из дальних перегородок.

Не забивать голову посторонними мыслями стало куда проще.

Он мог бы часами, пожалуй, смотреть, как вода хлещет по коротко бритому затылку и широким плечам Таннера, и, собираясь между лопаток вязью тонких ручейков, бежит вниз по спине, к подтянутым ягодицам.

Таннер сплюнул зубную пасту на слив и задрал голову к душевой насадке. Набрав воды и прополоскав рот, отложил зубную щетку на полку. Наконец обернулся и сморгнул капли с темных ресниц.

— Что? — спросил он, приподняв брови.

— Ничего.

Конни шагнул вперед резко, но осторожно переступив с пятки на мысок, чтобы не поскользнуться и не повторить судьбу Эммы. Обхватил лицо Таннера ладонями и притянул ближе, жадно поцеловав в мокрые приоткрытые губы. Язык защипало от плохо смытого ментола.

— Ох, блядь, — вырвалось из Таннера напряженное, когда Конни, опустив одну руку, схватил его за член. Таннер из раза в раз реагировал на прикосновения ниже пояса так, будто его морили голодом месяцами. Отзывчивый — ему хватило жалких пары секунд и легкого давления пальцев, чтобы возбудиться. Конни почувствовал его улыбку в поцелуе. — Серьезно? Здесь?

— Хочу… — проговорил Конни ему в губы, — чтобы ты поставил меня на колени… — он вылизал языком крохотный шрам в уголке его рта, посмотрел исподлобья в потемневшие серые глаза, — …и заставил тебе отсосать.

Таннер смотрел в ответ не мигая. Его поверхностное дыхание жгло подбородок. Конни чувствовал, как крепнет его член под пальцами. Знал, что Таннеру нужно несколько секунд, чтобы осознать услышанное. Они не делали этого вне кровати — никогда.

Вначале сыграла их неопытность. Долгое время после Конни считал, что они банально выбирают комфорт. Если в их разговорах и проскальзывали фантазии про задние сиденья тачки, душ или кухонный стол в пустом доме, это приводило их, распаленных пошлой болтовней, все туда же — в постель. Конни мечтал о новых впечатлениях и ждал приглашения от Таннера. Но лишь недавно пришел к единственно верному наблюдению: Таннер не делал первых шагов. Его желания, как зеркало, отражали все, что нравилось Конни. Он загорался с легкостью новыми позами, которые тот предлагал. С удовольствием подхватывал то, что Конни хотел попробовать. Даже минет учился делать, запоминая, как его делал Конни, едва ли умевший в то время что-то помимо почерпнутого из порно. Инициатива всегда находилась в его руках. Конни раскрепощал его — может, даже развращал своим примером. Таннер срывался с цепи, когда Конни расстегивал поводок.

И, черт возьми, этим стоило пользоваться, пока они молоды.

Конкретно сейчас — когда Таннер напомнил ему, что, беспокоясь о других, он может не забывать о себе.

Конни проняла дрожь в ожидании ответа. Вода не добавляла пальцам скольжения, но у Конни не было цели приласкать его рукой — только подразнить. Хотя Таннеру оказалось достаточно грубого поглаживания указательным по головке, чтобы поехать башкой.

— Ну? — Конни ухмыльнулся.

Грубо отдернутая ладонь.

Жесткая хватка в волосах и на плече.

Конни рывком оказался коленями на мокром кафеле, едва успев вцепиться в твердые напряженные бедра Таннера.

Желание Конни вмиг стало его.

Желанием.

Вода лилась на Таннера сплошным потоком, и Конни, прикрытый им от душевой насадки, вскинул голову, ловя ненормальный кайф от того, что Таннер по-прежнему держал его волосы в крепко стиснутом кулаке, ограничивая свободу движений. От того, каким своевольным он становился с приглашением к участию в новом.

Не прерывая зрительного контакта с его темными глазами, Конни медленно подался ближе, играя по заданным собою же правилам и дожидаясь безмолвного разрешения. Таннер кивнул, ослабив хватку. Содрогнулся всем телом от недовольства: Конни не коснулся его стояка, лишь вскользь задев губами, чтобы приникнуть к струйке воды, сбежавшей по его прессу. Он почувствовал, что Таннер взбешен и приятно удивлен одновременно, уловил вибрацию его пульса и с трудом подавленный горловой стон.

Завести бы его до полной потери контроля над тем, что творит.

Таннер вновь вцепился ему в волосы, заставил повернуть голову и обратить внимание на дела, не терпящие издевательских прелюдий. Конни выдохнул, не удержавшись под натиском жажды и приоткрыв губы. Но тут же упрямо и плотно сжал, не взяв в рот, и кинул на Таннера дерзкий взгляд снизу вверх.

«Заставь».

— Малыш, ты такая сука, — выдавил Таннер с плохо скрываемым восхищением.

Его пальцы выскользнули из волос Конни, вцепились ему в подбородок и сжали. Свободной рукой Таннер взял член и с нажимом провел головкой по его губам.

В животе потяжелело. Конни срывался. Собственный пульс разогнался быстрее, чем на самой жесткой из тренировок Баллок. Губы немели от того, как сильно Конни сжимал их. В груди саднило от задержек дыхания.

Он надеялся продержаться дольше, но духа недоставало ловить без остатка его нечеловеческой волей обузданное нетерпение из-под дрожащих ресниц и не давать ему того, что хотели оба.

Конни наконец отстранил его руку и поймал упругую головку губами, медленно втянув в рот.

Таннер зашипел сквозь стиснутые зубы и запрокинул голову, подставив лицо под тугие струи воды.

Сперва полуосознанный толчок навстречу. Следом, будто Таннер очнулся и понял, что получил зеленый свет, он двинул бедрами снова, и Конни принялся сосать интенсивнее.

Что рука оказалась на собственном члене, а перстень на большом пальце упирается в уздечку, Конни заметил, только когда Таннер надавил ему на плечи, заставив опуститься ниже. Не дождался своей очереди, не выдержал к черту. Дрочить и делать минет одновременно Конни еще не пробовал. Ощущения были просто волшебные. Чем гуще становилось собственное возбуждение, тем увлеченнее Конни выматывал Таннера языком и губами, лучше чувствовал темп. Почему он не додумался до этого раньше?

— Конни… — произнес Таннер, вытянув каждую гласную в звучный стон. — Что ты твор… черт… — По руке Таннера, тяжело опустившейся на голову Конни, побежал бойкий ручеек воды. Таннер протянул в полубреду, когда Конни слизал с его головки горькую смазку: — вот так, да… просто… охуеть…

Грудь горела.

Конни не чувствовал коленей и сомневался, что завтра они скажут ему спасибо за кафель. Глаза заливала вода, в паху сладко ныло. Разрядки хотелось до слез.


Конни быстро и часто толкался в кулак, старался сосать без передышки — для себя и него. Лишь бы Таннер продолжал тянуть его за волосы, добавляя подсказок, и брать его в рот как в последний раз — и как Конни требовал.

Таннер потянул снова, заставив поднять голову выше. Конни поймал его невменяемый, наглухо убитый похотью взгляд, увидел его искусанные красные губы. И это стало контрольным в висок. Конни издал глухой животный звук и кончил, чуть не отключившись от жаркого, гулкого сердцебиения и нахлынувших ощущений.

Может, Таннера размотало от вида, который ему открывался. Может, добила вибрация стона за мгновение до оргазма. Но он вдруг дернулся, прошипел:

— Черт, Конс… блядь… — и едва успел вынуть член, забрызгав спермой его подбородок и грудь.

Таннер нетвердо отступил на шаг, привалившись спиной к стене. Посмотрел ошалело, словно не понимая, жив или уже не очень. Его грудь высоко вздымалась, дыхание, как и дыхание Конни, никак не тянуло на спокойное. По губам медленно расползлась дикая улыбка.

— Ты… невероятный, — сказал Таннер между выдохами.

Он наклонился, подав Конни руку. Поднял его бережно и обнял, позволив повиснуть у себя на шее, приходя в норму.

Таннер повернул голову и наградил его долгим благодарным поцелуем в губы.

— В следующий раз… когда буду слишком много думать о том, о чем не должен… — попросил Конни заплетающимся языком, — повторяй… то же, что и сегодня… в любом удобном… помещении…

Таннер рассмеялся тихо, взяв с полки тюбик с гелем.

— В следующий раз, — пообещал он, — будешь смотреть на меня сверху вниз, а не наоборот.

Конни улыбнулся. Что и скрывать? Он обожал вести Таннера к новому.
======================================================
Льюис побарабанил пальцами по кухонной панели.

Гипнотизируя взглядом гудящую кофемашину, он надеялся, что ему удастся простоять спиной к остальным как можно дольше.

Но чашка с безжалостной скоростью наполнилась до краев, и машина замолкла.

«Отлично», — подумал Льюис кисло, взял чашку и вернулся за стол.

Таннер и Конни с утра пораньше рванули в Милуоки. Тони, Дилан и Скайлер поехали завтракать в Грин-Бэй и там же планировали остаться до вечера. Марк, беззаботно насвистывая под нос, заскочил на кухню, забрал сэндвич с тунцом из холодильника и удрал, бросив Льюиса в атмосфере раскаленного до предела напряжения.

По крайней мере, когда Клод Натаниэль отодвинул Льюису стул и шутливо попросил быть осторожным с горячим, Ной бросил на него такой взгляд поверх ноутбука, что Льюис чуть не поперхнулся глотком кофе и случайно не сел мимо.

Клод Натаниэль убийственный посыл проигнорировал или попросту не заметил.

Льюис не говорил с Ноем со вчерашнего вечера, когда тот сбежал из душевых чирлидерш.

Догадывался, что он не хотел ставить обоих в неловкое положение, но неловко от этого было вдвойне. Хорошо, к утру проблема с горячей водой в корпусе решилась. Еще одного подобного похода Льюис бы не пережил.

Финнеас, вместе с Ноем устроившийся на противоположной стороне стола, лишний раз не поднимал глаза, мрачно листал учебник и клеил на страницы разноцветные стикеры, изредка ковыряя вилкой яичницу с беконом.

Льюис сомневался, что ему вообще кусок полезет в горло, поэтому молча цедил кофе.

Только Клод Натаниэль вел себя как обычно.

Без умолку трещал про прирост подписчиков и с аппетитом ел курицу под сливочным соусом. Когда он наклонился к Льюису и приобнял его, чтобы показать открытую в телефоне страницу профиля, Ной кинул на него новый взгляд, еще более угрожающий, чем прежде, и резко произнес:

— Руку убрал.

Финнеас дернулся, наклеив очередной стикер на край тарелки.

— Что? — Клод Натаниэль, даже если требование сбило его с толку, очень быстро вернул самообладание. Не шелохнувшись и не отодвинувшись от одеревеневшего Льюиса и на миллиметр, он широко ухмыльнулся и поинтересовался нахально: — У тебя какие-то проблемы, Сэлман?

— Будут, — пообещал Ной с вызовом, — у тебя. Если перейдешь границы.

— Прости, мы делим Лью? — невинно поинтересовался Клод Натаниэль. — Вдоль или поперек?

Финнеас вытаращился на Ноя, позабыв про учебник.

— Перестаньте, а? — наконец выйдя из ступора, вмешался Льюис, скинув ладонь Клода Натаниэля с плеча.

Клод Натаниэль и Ной и слова друг другу не сказали, но красноречивый обмен взбешенными взглядами намекал — в ближайшее время не перестанут. Льюис не знал, забавляла его сложившаяся ситуация или раздражала. Эти двое что, на полном серьезе собирались его ревновать?

— Твой парень первым начал, — пожаловался Клод Натаниэль, сложив руки на груди.

Финнеас издал странный булькающий звук и покраснел до мочек ушей.

— Он не… — Льюис замялся, отчаянно мечтая отмотать время на несколько мгновений назад и заткнуть Клоду Натаниэлю рот.

Льюис перехватил хладнокровный взгляд Ноя.

Судя по отсутствию бурной реакции и тому, что в Клода Натаниэля не полетела чашка, формулировка его не смутила. Зато здорово смутила самого Льюиса.

Нет, конечно, когда двое признаются друг другу в симпатии, это с вероятностью в девяносто девять процентов означает начало отнюдь не дружеских отношений. Но между ними все по-прежнему было зыбко и туманно. У Льюиса язык бы не повернулся без согласования назвать Ноя своим парнем. Совсем недавно он набирался смелости, чтобы просто взять его за руку.

Льюис произнес сдавленно:

— Мы это еще не решили, ясно?

Ной приподнял брови.

Кажется, ответ его не устроил.

Но предложил он удивительно ровным тоном:

— Решим сейчас?

— Сейчас?.. Прямо… при?.. — опешил Льюис, непроизвольно покосившись на Финнеаса, который наблюдал за происходящим с азартом пропустившего все последние новости человека.

— Да ладно. Как будто они тут же не узнают деталей этого разговора, — фыркнул Ной.

Клод Натаниэль возмущенно открыл рот, но, призадумавшись, закрыл, не подобрав контраргументов. Да он бы поймал Льюиса за первым же поворотом и душу из него вытряс в ожидании подробностей. В том, что Ной не хранил секретов от Финнеаса, Льюис тоже был уверен.

Ной, внимательно всмотревшись в лицо Льюиса, все же уточнил с толикой виноватого сомнения:

— Можем попросить их уйти. Или вообще не поднимать этот вопрос, если тебе нужно время.

— Мне не нужно время, — сказал Льюис, поставив чашку на стол, чтобы не расплескать кофе. Он произнес решительно: — Я не отказываюсь от тех слов. Про… — «Ты мне нравишься», — ну, ты понял. И хочу стараться больше не… играть в «Ложь или побег». Так что если ты… не против… — Льюис царапнул ногтем крохотную лунку на поверхности стола, выравнивая дыхание для следующего заявления: — я бы с удовольствием попробовал… ну, ты понял…

— Быть моим парнем? — подсказал Ной.

Хоть на его лице и мускул не дрогнул, Льюис слышал по голосу, что вопрос живо его волнует.

— Да. — Льюис добавил, надеясь, что до Ноя дошло главное: — С удовольствием.

— Прекрасно. — Ной вновь уткнулся в ноутбук. Льюис мог поклясться, что видел улыбку, которую Ной спрятал, подперев подбородок ладонью и прикрыв губы пальцами. — Я тоже. Решили?

— Ага, — проговорил Льюис, пришибленный незнакомым, горячим чувством. Неужели так дурманяще и приятно действовала на все тело и голову, мысли в которой сводились сейчас исключительно к улыбке Ноя… влюбленность? Он действительно влюбился? В эту улыбку. В этого человека. — Решили.

— Пиздец вы странные, — хмыкнул Финнеас, сделав вид, что все это время вчитывался в параграф учебника.

— Не то слово… — поддакнул Клод Натаниэль с ехидным смешком, с преувеличенным вниманием листая комментарии под последним постом.

— Ты что-то сказал? — спросил Ной, глянув на Льюиса поверх крышки ноутбука.

— Нет, — подыграл Льюис, взял кружку и сделал большой глоток остывшего кофе. Утро перестало быть напряженным. — Тебе послышалось.




***




Со следующего дня начали подготовку к выездному матчу с «Драконами».

Тому предстояло отчитаться перед администрацией и заказать автобус.

Конни выдвинул робкое предложение лететь в Бирмингем самолетом, но Том напомнил о тратах, запланированных на регулярный сезон весной, и высказал подкрепленную прошлогодним опытом надежду, что команда спокойно переживет двенадцатичасовой ночной трансфер, как это сделали сами «Драконы».

Некоторых, как Марка и Дилана, воодушевила перспектива вновь пересечь границы пяти штатов на колесах.

Льюиса же тревожила не сама дорога, а маршрут, проложенный в том числе через Кентукки и Теннесси.

Конечно, он и мысли не допускал, что кто-то протянет к нему руки из прошлого и будет караулить автобус на шестьдесят пятой автомагистрали.

Но он покрылся ледяной испариной, когда Том, улыбнувшись ему за ужином в понедельник, сказал: «Может, даже сделаем остановку в Кентукки. В Луисвилле. Ты же живешь неподалеку?»

Льюис в панике солгал, что родители запланировали на выходные поездку к дальним родственникам в Нью-Джерси, и навещать их нет смысла. После ужина, откопав в чемодане старую дорожную карту и липовые документы, Льюис с облегчением прикинул, что Франкфорт, указанный в его удостоверении, находится примерно в часе езды от Луисвилла на восток от шестьдесят пятой автомагистрали.


Том вряд ли на полном серьезе рассчитывал тратить время и бензин на крюк. Просто проявлял вежливость.

То же самое ему позже сказал Клод Натаниэль.

И о том же вспомнил Ной перед тренировкой во вторник. Как специально предварительно скрутив Льюиса на брошенном на полу мате.

— Мы проспим всю дорогу через Индиану и Кентукки, — произнес Ной, будто продолжая недавний разговор, хотя на деле они и слова друг другу не сказали со встречи после занятий. Обменялись улыбками и приступили к делу. — Том даже не вспомнит, что хотел остановиться в Луисвилле. Можешь об этом не думать.

Ной ненавязчиво надавил на внутреннюю сторону его бедра, отводя ногу в сторону.

Льюис, слишком увлеченный попытками уловить разницу между прежними и нынешними тренировками, которая, очевидно, присутствовала и мешала сосредоточиться, но ускользала от понимания, не сразу вник в суть сказанного.

Раньше у него не возникало ни единой лишней мысли, когда Ной касался его и направлял в нужное положение. И дело было точно не в нем, действующем с неизменной профессиональной отстраненностью — Ной, казалось, смотрел на то, что трогали его руки, как на задачу из методички, представленную на практике.

Но почему-то теперь Льюис то и дело замечал, что сам он задерживает дыхание и буквально немеет, стоит Ною нависнуть над ним ниже. Одной рукой, как сейчас, крепко фиксируя корпус, а другой — подталкивая бедро и касаясь в том месте, где мог прочувствовать, как непозволительно напрягаются не задействованные в упражнении мышцы.

Взгляд Льюиса не отлипал от медных прядей, которые выбивались из-за ушей Ноя и спадали по обе стороны от его сосредоточенного лица.

Черт. О чем он там говорил?

— Как ты сам считаешь, — ляпнул Льюис наугад.

— Считаю что?.. — Ной нахмурился и недовольно похлопал его по бедру поверх шортов. — Какого хрена? Перенапрягаешь.

— Да, я в курсе, — процедил Льюис.

Попытка расслабиться ни к чему не привела. С тем же успехом Ной мог тянуть резиновую покрышку.

— И что за дыхание беглого кролика? — не отставал Ной. Он прищурился, видно, прикидывая в уме, имеет ли смысл продолжать. Затем отстранился и сел у Льюиса в ногах. — Не паничка. Ты его задерживал?

— Откуда ты так много знаешь о паничках? — спросил Льюис сдавленно.

Ной изучил его тело практически наизусть.

Скрывая от него волнение, Льюис лишь сильнее укреплял его в подозрениях.

— От Адама, — ответил Ной, не моргнув и глазом. — Не переводи тему.

Он нетерпеливым жестом велел Льюису сесть и перестать имитировать сосредоточенность на деле.

Тот со скорбным вздохом послушался. Сел напротив и обхватил колени руками, отзеркалив его позу.

Ной напомнил с укором:

— Ты в безопасности. Здесь и везде, хоть в соседнем дворе от мудаков из твоего прошлого, пока я рядом. Я обещал тебе. И это не пустой звук.

— Я знаю.

Льюис слабо улыбнулся.

Ной, сам того не понимая, повторил то, что частенько рисовало воображение. Его пальцы коснулись лба, а потом плавно двинулись выше, убирая выбившиеся из хвоста пряди. Вживую это выглядело практичнее, небрежнее.

И куда красивее.

Льюис натужно сглотнул.

Кто бы объяснил ему, как поступать, когда тебя колотит от желания немедленно вскочить и убежать от бьющего по нервам напряжения и одновременно — без предупреждения и разрешения оказаться ближе, чем друг напротив друга, соприкасаясь только мысками кроссовок.

Когда хочется притвориться, будто ты не знаешь, что в безопасности. И позволить ему убедить тебя в обратном.

— Тогда в чем дело? — настойчиво спросил Ной, не позволяя соскочить с темы. — Что тебя волнует?

— Ниче… — начал Льюис, но, поймав его тяжелый взгляд, тут же сознался сконфуженно: — Ты. — Льюис уткнулся в колени подбородком и проговорил с отчаянной откровенностью: — С тобой слишком сложно играть в мою любимую игру.

Ной криво усмехнулся, издав беззвучный смешок, но на его лице почти сразу же легла тень хмурой задумчивости. Льюис уловил чутко, о чем он думает. Вспомнил про ситуацию с душевыми и очевидное желание Ноя дистанцироваться от вещей, к которым оба не были готовы.

Может, в силу того, что Ной знал о его прошлом.

И в силу того, что Ной знал о самом себе.

— Ты меня не напрягаешь, — убежденно сказал Льюис, перестав покусывать нижнюю губу. — То есть… напрягаешь. Но не в плохом смысле. Не потому, что мне неприятно или страшно… быть ближе. Наоборот. — Льюис неуклюже сдвинулся. Пересел на пятки и нервно подцепил пальцем пустой кармашек в левом носке. Он весь горел от смущения, чувствуя безраздельное внимание Ноя, и все же открываться ему оказалось не так болезненно, как переживать неопределенность внутри себя. — Просто я не знаю, что мне можно, понимаешь? То, чего мне хочется, мне никогда… не хотелось раньше. И я чувствую себя как турист, который не в курсе и половины культурных особенностей страны, где оказался. Здесь едят пиццу руками или режут ножом и накалывают на вилку? Гладить бездомных котов преследуется по закону?..

— И чего тебе хочется, — спросил Ной тихо, — сейчас?

— Чтобы ты обнял меня, — сорвалось с языка Льюиса. И снова ощущение потерянного туриста. Взгляд мимо его глаз, жалкое: — Это сейчас прозвучало максимально глупо, да?

— Ага, — последовал ответ дрогнувшим голосом. — Мы же не закончили растяжку. О чем ты вообще думаешь?

— Ты прав… я…

— Боже. Льюис. — Ной раздвинул колени шире и протянул ему руку. — Иди сюда.

— Но…

Льюис не успел опомниться, как Ной наклонился, схватил за запястье и рывком потянул ближе, заставив буквально свалиться вперед. Одной рукой обнял, крепко прижав к себе, а пальцами другой стянул резинку с туго затянутого хвоста и зарылся в его волосах. Льюис не представлял до наступившей секунды, насколько на самом деле все это нужно было ему. Жесткое плечо Ноя под щекой. Тонкий запах бальзама после бритья и тепло его дыхания. Гулкий стук его сердца в грудную клетку.

И целых пять минут уютной тишины под медленные движения его пальцев, невесомо пишущих по голове.

— С тобой действительность, — хрипло произнес Ной, прижавшись губами к его волосам, — превращается в гребаную мечту. Когда ты сказал, я захотел этого так сильно. — Его шумный выдох обжег ухо. Ной прижал его теснее. Льюис, подумав, что разрешения в чем-то все же можно не спрашивать вслух, обхватил его шею руками, спрятав лицо в вороте его толстовки. Ной попросил: — Говори почаще, чего ты хочешь. Тебе… необязательно знать все об этой стране, окей? Я проведу тебе экскурсию.

— Ладно. — Льюис прикрыл глаза, позволив себе пропитаться чувством безопасности и уверенности в настоящем моменте насквозь. Он верил обещанию Ноя. Но еще приятнее было верить его объятьям. С ним прикосновения больше не были тем, что таило в себе опасность и предрекало боль. Льюис сказал, подчинившись настрою момента: — Есть еще кое-что, чего бы я хотел.

— Говори, — предложил Ной.

— Не надо нападать на Кей Ната. Из-за того, как он общается со мной.

Льюис планировал поговорить на эту тему и с Клодом Натаниэлем. За завтраком в воскресенье он растерялся и не понимал, как правильно реагировать на их возникшую на пустом месте грызню. Позже, обдумав ситуацию в одиночестве, Льюис запутался еще больше. Ревность пугала и внушала отвращение. В его прошлом окружении она всегда шла рука об руку с унижением, насилием и громкими ссорами. В прошлом она неприкрыто кричала о дележке территории и отдавала запашком мяса, за который считался объект ревности.


Льюис догадывался, что в случае Ноя и Клода Натаниэля ревность означала лишь неуверенность и страх потери.

Чего он хотел меньше всего, так это видеть их страх.

— Он просто… тактильный, — продолжил Льюис, почувствовав, что пальцы Ноя застыли, перестав перебирать его волосы. — У него, как и у меня, не было друзей. Он важен мне. И я важен ему. — Льюис добавил твердо: — Это не изменится. А еще он такой, какой он есть. Его дистанция… короче той, которую ты пытаешься ему прочертить. И если честно — меня это устраивает. И это не значит ничего кроме того, что мы друзья.

Ной молчал с минуту, обдумывая сказанное.

Наконец вздохнул и пообещал:

— Окей. Постараюсь не реагировать остро. Я…

Он замолчал, и Льюис, не дождавшись, когда он продолжит, приподнял голову, коснувшись кончиком носа его горячей шеи.

— Ты?

— Не собирался, — неохотно признал Ной. Льюис уловил его сухой глоток. — Есть реакции, которые я не контролирую. Такое… было в первый раз. С тобой многое — в первый раз. Я обсужу это с Фионой. Контроль — моя слабая сторона. Прости. — Он покачал головой, и рыжие волосы щекотно махнули по щеке Льюиса. — Понимаю, как это… могло выглядеть со стороны. Наверное, я кажусь тебе неуравновешенным мудилой.

— Поверь, в моем длинном списке мудил тебя нет даже на последних позициях, — пробормотал Льюис, не жалея, что затеял разговор. Просто испытывая смешанные чувства. Он бы никогда не подумал, что за столь короткий в сравнению с остальной дерьмовой жизнью срок станет тем, чье внимание и общество превратится для кого-то в горячо охраняемое сокровище. Он впервые проходил этой дорогой, но новизна не пугала его — потому что он не был на этой дороге один. — Спасибо.

— За что?

«За то, что готов учиться вместе. За то, что честен. За то особенное, что я испытываю, когда ты рядом».

— За то, что обнял меня.

======================================================
Ной коснулся ручки, собираясь надавить — примерно на три четверти, чтобы, не дожимая до щелчка, тихо открыть дверь и не разбудить его, — но замер в ступоре. Раньше он заходил к Льюису не колеблясь. Мог сесть на край его матраса, дожидаясь, когда проснется, потому что вопросы, назревавшие в голове, не терпели пары лишних часов и перевешивали неловкость.

Все с ног на голову перевернулось. Они встречались. Теперь посягательство на личное пространство Льюиса без спроса отдавало чрезмерной навязчивостью.

Ной привык к тому, что то, чего он хотел, доставалось ему сразу же. Если ему отвечали отказом, он просто пожимал плечами и шел искать желаемого в другом месте. Он ставил собственные прихоти на первое место и плевал, если честно, кто именно откликнется на предложение поразвлечься — главное, чтобы принимал условия «без обязательств, чувак». Сейчас Ной ставил на первое место человека, а прежние замашки никуда не делись.

Недавно он на пустом месте приревновал Льюиса к Уэлшу, как собственность. Теперь собирался — и уже не в первый раз — зайти к нему без разрешения в несусветную рань. Чего ради? Просто потому, что не видел со вчерашнего вечера из-за назначенной Льюису встречи с Фионой?

Прекрасно. Немного сумасшествия в том же духе, и он не оставит Льюису личного пространства вовсе.

Мудак. Какой же он муда…

Дверь распахнулась, не успел Ной сунуть руку поглубже в карман, упрямо отказавшись от искушения.

На пороге в свете включенного прикроватного торшера показался Льюис. В пижамных штанах и незнакомой однотонной серой футболке, с отпечатком от уголка подушки на щеке и растрепанный, словно только что вскочил с кровати.

— Я тебя разбудил? — спросил Ной глухо.

— Нет, я сам проснулся, — ответил Льюис, наклонил голову и зевнул в плечо. Встряхнулся, прогоняя сонное оцепенение. Высунулся из комнаты, чтобы посмотреть по сторонам и проверить, нет ли кого. В коридоре было пусто. Вряд ли кто-то проснулся в корпусе кроме них двоих. — Просто угадал, что ты будешь здесь.

— Просто угадал? — переспросил Ной недоверчиво. Он что, настолько предсказуем?

— Тебя выдала тень от ног под дверью, — сдался Льюис со смешком. — Зайдешь?

— Приглашаешь? — уточнил Ной, сделав небольшой шаг навстречу, когда Льюис шагнул вглубь комнаты спиной вперед.

— А тебе требуется четкое устное приглашение, — спросил Льюис, улыбнувшись, — как вампиру?

— Очень смешно.

Ной все же не устоял перед обаянием его улыбки и кривенько улыбнулся в ответ.

Он зашел, закрыв за собой дверь. Пока Льюис расправлял плед поверх одеяла, приводя кровать в порядок, Ной изучал произошедшие в комнате изменения: здесь появилось больше следов проживания Льюиса. Вместо прошлогоднего календаря Роя Остина в стиле аниме на стене висел свежий — в черно-рыжей гамме «Тигриц Грин-Бэй». Наверное, из числа мерча, который Миллисент раздала свите Конни. Бейсболка с пластиковыми рожками и надписью «Злой как черт», видимо, уже негласно принадлежащая Льюису, болталась на гвоздике на двери, как и спортивная куртка. Рисунок «Ной — сука», снятый с мишени для дартса и бережно расправленный, лежал на полке над столом. Там же наконец устроились учебники, две пухлые тетради для конспектов, путеводитель по штату Висконсин и три сборника с рассказами Рэя Брэдбери. Судя по состоянию корешков, книги не раз перечитывали.

— Тебе нравится Брэдбери? — спросил приятно пораженный Ной.

— А? — Льюис кинул на заправленную кровать ярко-желтую подушку с вышивкой в виде маленьких черных котов — должно быть, подарок Клода Натаниэля. Проследил за направлением взгляда Ноя. — Да. Его рассказы здорово отвлекают. — Льюис смущенно потер за ухом. — Ну и… других личных книг у меня нет. Ничего не смог с собой забрать.

— Можешь взять что-то из моего, — предложил Ной сразу же. — Брать в любое время, когда захочется почитать.

— Правда? — Льюис выглядел искренне удивленным, что Ноя невероятно рассмешило.

— У тебя же должен быть какой-то бонус, — фыркнул он сквозь приглушенный из опасений разбудить соседей Льюиса смех, — за то, что ты встречаешься со мной.

— Я думал, мой бонус это ты, — заметил Льюис простодушно, и Ной резко оборвал смех. Под ребрами кольнуло.

— А ну иди сюда.

Льюис сделал крохотный шажок навстречу, наградив его подозрительным прищуром. И сдавленно охнул, когда Ной схватил его за руку и сгреб в объятия.

Теплый, растрепанный и пахнущий отдушкой для постельного белья. Ной прижал Льюиса крепче к груди и зарылся носом в волосы на его макушке.

— Ну. Я же говорил, — пробормотал Льюис с ноткой торжества и сцепил руки за его спиной. Они стояли так без движения, пока не запищал будильник на тумбочке, подсказывая, что время перевалило за четыре сорок. Ной почувствовал, как Льюис зевнул и потянулся прямо у него в руках. Ной оценил не только на глаз, но и на ощупь, насколько он похудел. — Доброе утро.

— Доброе. — Ной заставил себя отстраниться, с трудом вернувшись мыслями к изначальной цели, и опустил взгляд к его — доверчиво поднявшемуся навстречу. — А теперь к неприятной части. Я твой тренер, ты — конкретно проебавшийся подопечный. Садись. — Ной кивнул на кровать. — Буду тебя отчитывать. Приготовь два ответа. «Да, понял, хорошо» и «Да, виноват, исправлюсь».

— Что случилось?..

Льюис действительно сел на край кровати.

— Пришли результаты твоих анализов, — не ходя вокруг да около, объявил Ной и сложил руки на груди. — И я пролистал журнал взвешивания.

— Да, понял, хорошо! — выпалил Льюис немедленно, нервно вцепившись в колени.

— Нет, отличник, не прокатит. — Ной покачал головой. Судя по бурной реакции, Льюис заметил раньше, а то и успел прочувствовать последствия. — У тебя дефицит просто, блядь, всего. Помимо того, что ты жрешь избирательно и однобоко, ты жрешь катастрофически мало для того, кто столько пашет на поле и в зале. — Ной окинул его, сжавшегося и побледневшего, критическим взглядом. Отчеканил, стараясь не повышать голос: — Ты сбросил три килограмма. Хотя должен был набрать пять. В твоей форме скоро поместится два тебя.

— Я много… переживал, — попытался оправдаться Льюис.

— И решил растаять, — резюмировал Ной мрачно. Льюис пристыженно промолчал, и Ной с тяжелым вздохом продолжил: — Я поговорил с Баллок.

— Вот черт… — Ной метнул на него раздраженный взгляд, и Льюис поправился тихо: — Да, понял, хорошо…

— Сегодня в шесть у тебя встреча с диетологом.

— Да, понял, хорошо.

— Будешь питаться так, как он скажет. Разнообразишь рацион в рамках своих предпочтений — как скажет. Жрать все добавки и витамины, которые скажет.

— Да, виноват, исправлюсь…

— Копия предписаний будет у меня на руках. Выполнять все это будешь у меня на глазах. На весах будешь торчать постоянно. Понял?

— Да, понял, хорошо…

Льюис наклонился вперед, облокотившись о колени, и низко опустил голову. В его позе почувствовалось столько напряжения, что Ноя окатило холодом. Он подумал, что Льюиса скрутила судорога. Или его тошнит от голода прямо у него на глазах в подтверждение всего сказанного. Но желание Ноя заорать, плевав на то, что до смерти перепугает спящую парочку за стенкой, перебила сдавленная просьба Льюиса:


— Ной. Выйди, пожалуйста.

— Что? — опешил Ной. — Какого ху…

— Выйди! — уже не просил, умолял. Не только Льюис, один уже взгляд блестящих серо-голубых глаз, брошенный исподлобья. — Прямо сейчас. Мне нужно… остаться одному. Я позже… — За какие-то пять секунд он покраснел так, будто искупался в кипятке: красной стала даже шея под широким воротом футболки. Льюис наклонился ниже, занавесив лицо распущенными волосами, и пробубнил: — В общем, я сделаю все, что скажешь, но сейчас уйди. Прости.

Надрыв в его голосе и сорвавшееся дыхание почему-то убедили Ноя. Молча развернуться, надавить на ручку, выйти в коридор и захлопнуть за собой дверь. Прошагать в сторону лестницы. Спуститься на середину и сесть на ступеньку.

Сердце заходилось как ненормальное, рука непроизвольно и нервно похлопывала по бедру. Ной понял с опозданием, что заставило его послушаться и убраться.

Ему же не померещилось в бреду? Льюис в реальности, не в его больном воображении, отреагировал на гневную отповедь громким шепотом вот так?.. Почему именно сейчас? Что именно его настолько — Ной судорожно искал формулировку и в результате задушил собственную растерянность эвфемизмом — воодушевило? Сыграло роль утро, сам Ной или то, что Льюис недавно уложил в голове, что они нравятся друг другу, и его чувства и эмоции, которым он раньше не давал определения и гасил, потекли единым потоком в определенном русле?

Черт. Естественно, Льюису недоставало опыта по части контроля, и это смущало его. Естественно, он попросил Ноя убраться.

Ной неуверенно оглянулся через плечо.

Льюиса следовало оставить в покое хотя бы на час-другой. В идеале — притвориться, что ничего не заметил и проглотить ту отмазку, которую придумает при следующей встрече. Практика показывала, что когда Льюис был готов к обсуждению, он начинал его. Сокращать период осмысления Ной не планировал ни при каких условиях.

«Только не надо гадать, что он представляет прямо сейчас», — пронеслось в голове. Ной раздраженно встряхнул плечами, прогоняя оцепенение и идиотское, насквозь пропитанное самодовольством любопытство. Задачка не из легких.

— Ладно, — буркнул Ной себе под нос, поднялся и решительно направился на улицу.

Солнце вставало все позже. Ночная мгла не начала таять еще даже на кромке горизонта, стадион и поле освещали только прожекторные мачты. Холод стоял жуткий. Казалось, даже заиндевевший газон похрустывал под подошвами кроссовок. Но бег быстро разогрел тело и вылечил от переизбытка мыслей.

Навернув терапевтические десять кругов по полю, Ной вернулся в корпус.

Поднявшись сразу на западную часть второго этажа, увидел, что дверь в его комнату приоткрыта. Более того — из-за нее доносились взбудораженные голоса.

Ной толкнул дверь и уставился на Финнеаса и Клода Натаниэля, которые сидели на его кровати, дружно уставившись в открытый ноутбук.

Финнеас еще не причесался, в уголках его рта подсохла не смытая впопыхах зубная паста. На лице Клода Натаниэля красовалась кислотно-зеленого цвета тряпичная маска.

Что бы ни привело их сюда, оно явно оторвало их от утренних процедур и оказалось важнее.

— Какого хуя? — спросил Ной, захлопнув дверь изнутри. — Что вы здесь делаете?

Он не знал, что взбесило больше — их вторжение или то, что Финнеас на скорую руку прибрался, хотя Ной тысячу раз просил не трогать его бардак.

Финнеас толкнул Клода Натаниэля локтем под бок и недовольно велел:

— Ну, придурок, говори, у тебя же рот не захлопывается.

— Почему я? — возмутился Клод Натаниэль. — Пусть он сам и скажет.

Оба вдруг требовательно уставились в противоположную сторону комнаты. Ной, проследив за направлением их взглядов, увидел Дилана. Неудивительно, что он не заметил его сразу. Дилан, подобрав под себя ноги, утонул в одежной куче на стуле, которую Финнеас, видимо, не рискнул трогать под страхом смерти.

Выражение лица у Дилана было крайне озадаченное.

— Что все это значит? — Ною до чертиков не нравилось ощущение последних секунд перед сходом лавины. Более странной компании у себя в комнате в пять с лишним утра он представить не мог, как ни пытался. — По какому поводу собрание?

— Дилан! — громко позвал Финнеас.

Тот вздрогнул, очнувшись. Сфокусировал взгляд на Ное и выпрямился, спустив босые ноги со стула.

— А. Да. — Дилан прогнал металлический замочек вверх-вниз по молнии флисового домашнего комбинезона. — Баллок попросила пересмотреть запись матча с «Драконами». Проанализировать наши показатели в атаке.

— И? — не понял Ной.

— Ну, я кое-что заметил, — уклончиво отозвался Дилан, уставившись в потолок.

Ной скрипнул зубами. Единственное, что его раздражало в Дилане — то, как бестолково, неохотно и по крупицам он выдавал информацию, которую обрабатывал мысленно. Болтать ему в подобные моменты было не так интересно, как думать — и вместо Дилана включался его несговорчивый автоответчик. С тем же успехом можно было пинать банкомат в надежде, что из него повалят стодолларовые купюры.

— Что ты заметил? — спросил Ной, стараясь, чтобы это прозвучало как можно мягче.

— То, что не относится к нашим показателям, — выдал Дилан после паузы.

«Нервы Скайлер сделаны из стали», — подумал Ной, глубоко вдохнув и медленно выдохнув, чтобы не выкинуть Дилана за дверь прямо со стулом.

— Бесполезно. — Ной нетерпеливо повернулся к Финнеасу и Клоду Натаниэлю. — Давайте вы. — Он предупредил: — И лучше не мотайте мне нервы.

— Есть две новости, — произнес Финнеас мрачно. — Плохая. И… плохая в квадрате.

— Отлично, — сказал Ной без энтузиазма, мечтая поскорее добиться конкретики. — Начнем с плохой.

— Он, — прошептал почти одними губами Клод Натаниэль, указав пальцем в сторону Дилана, вновь глубоко погрузившегося в мысли и не замечающего ничего вокруг, — в курсе, что Лью не из Кентукки.

Внутри Ноя что-то оборвалось.

— Откуда? — спросил он хрипло.

— Ага! Попробуй из него вытяни! — сказал Финнеас раздраженным шепотом, всплеснув руками и чуть не сбив ноутбук. Клод Натаниэль еле успел перехватить его за крышку и вернуть себе на колени. — Пришел в долбаную рань, постучался к этому, — Финнеас качнул подбородком на Клода Натаниэля, — и сказал, что «кое-что заметил». Мы тебя по всему корпусу искали… А вот, кстати, и плохая в квадрате новость. — Финнеас развернул ноутбук экраном к Ною и показал стоп-кадр матча. — Полюбуйся.

Ной всмотрелся в изображение.

Болельщик на трибунах, снятый крупным планом. Выхваченный в один из напряженных моментов матча, судя по тому, что смотрел на поле стоя, как и его соседи. Почти ничем не примечательный парень. Неказистый крашеный блондин из тех, чей облик быстро забывается. Если бы не татуировка с номером сорок два — номером Льюиса — на впалой щеке и серая толстовка с надписью «Теннесси» на груди.

Его облик отпечатался в памяти намертво за доли секунд.

Кулаки непроизвольно сжались. Ноя трясло, в глазах зарябило и прояснилось вновь лишь спустя два рваных выдоха. Дерьмовое, страшное ощущение уходящей из-под ног земли — в прошлый раз он испытал его, увидев могильную плиту с именем Адама.

Финнеас, видно, уловив ход его мыслей, отрицательно затряс головой.


— Это не Гр… — Финнеас покосился на Дилана и скомканно продолжил: — Не тот, о ком ты подумал. Я видел его фотку в… — он мучительно подбирал слова, стараясь не ляпнуть лишнего при свидетеле, пусть даже отрешенном от разговора, — той-самой-папке.

Комментарий заставил прийти в себя и слегка протрезветь от захлестнувших эмоций. Ной разжал кулаки. Допущение, что увидел на экране рожу Грейсона, распалило его до неконтролируемой дрожи, задавив все доводы рассудка. Например тот факт, что Грейсон был старше Льюиса минимум на десять лет, а парню со стоп-кадра, по виду, едва ли стукнуло больше, чем ему самому. Но кем бы ни был неизвестный болельщик, сочетание татуировки и надписи на толстовке чуть не свело Ноя с ума.

Слишком фантастично для простого совпадения.

Призрак из прошлого Льюиса был в тот вечер на их домашнем стадионе.

Так близко.

Он смотрел стоя — и Ной определил по таймингу и статистике на экране, что это самый конец верха первого иннинга. Он смотрел на тэг-аут Льюиса.

— Что нам делать? — спросил Клод Натаниэль удрученно.

— Замолчите! — вдруг раздраженно потребовал Дилан, крепко зажмурившись и заткнув уши руками. — Я пытаюсь вспомнить! Это… сложно, когда вы…

— Выйдем, — предложил Ной.

Дилан продолжал шевелить губами, беззвучно считая.

Финнеас и Клод Натаниэль, бросив ноутбук, сразу же вышли вслед за Ноем в коридор.

— Есть предположения, откуда Дилан узнал про Теннесси? — тихо спросил Ной. — Он не мог подслушать чей-нибудь разговор?

— Я ни с кем это не обсуждал. Кроме тебя, — категорично отозвался Финнеас.

— Мы с Лью говорили за закрытой дверью, — протянул Клод Натаниэль. Содрав маску с лица и скомкав между длинных пальцев, он справедливо заметил: — Да и не в стиле Дилана — подслушивать.

— Кто его разберет? — поморщившись, сказал Финнеас. — С его мозгами… не удивлюсь, если тупо догадался. — Финнеас процитировал, изобразив пальцами кавычки в воздухе: — Проанализировал.

— Ладно. К черту. Отложим его на потом. — Ной навалился спиной на стену. Собраться с мыслями оказалось еще труднее, чем остыть. Он обещал Льюису безопасность — и собирался следовать этому обещанию ценой всего. А в результате тревожные звонки ловил Дилан, которого никто не посвящал в ситуацию. Ной сказал: — Если не Грейсон… то кто-то, кто знает Льюиса. Был здесь, в Висконсине, на прошлой неделе. На территории кампуса. И вряд ли это случайность. — Ной посмотрел на Финнеаса с надеждой. — Ты можешь задействовать связи отца? Пробить снимок по базам?

— По-твоему, мы в сериале «Новобранец» или что-то типа того? — спросил Финнеас, нервно раздирая корку на нижней губе резцом. Он покачал лохматой головой. — Узнать данные человека по стоп-кадру с матча? Практически нереально силами обычных копов — все так называемые связи отца обрываются там, где начинаются игры вроде «Найди того, не знаю кого». Я уже отослал ему фото, — сознался Финнеас, — но предупреждаю сразу — это никуда не приведет. Особенно, если Толстовку-Теннесси ни за что не привлекали.

— Спросим у Лью, знает ли он… Толстовку-Теннесси? — внес предложение Клод Натаниэль.

— Дерьмовая затея, — припечатал Финнеас. В ответ на возмущенный взгляд Клода Натаниэля Финнеас жестко его обругал: — Ага, вперед, придурок. Ты нормальный вообще? Хочешь, чтобы у Маккласки крыша поехала от ужаса? Вдруг это реально кто-то из его шибанутых знакомых? Что это даст кроме его ночных кошмаров?

— Как минимум имя, — хмуро сказал Клод Натаниэль. — Мы будем знать, против кого играем. Это… необходимая жертва. Безопасность Льюиса, как ни крути, превыше его спокойствия.

— А если Льюис не знает его, — сипло произнес Ной, несильно постучав затылком о стену, — он же только…

«Начал привыкать к тому, что не надо никуда бежать».

Ной не сказал этого вслух, но тяжелый, затравленный взгляд Клода Натаниэля подсказывал — он мыслил в том же направлении.

Черт подери. Еще полчаса назад Ноя занимало лишь то, какую реакцию он вызывает в Льюисе — возможно, впервые в его жизни. Льюис расслабился достаточно, чтобы позволить себе думать вовсе не головой. Чувствовать то, для чего у него никогда не было возможности и комфорта.

А теперь они втроем должны разрушить шаткое равновесие и позволить прошлому Льюиса просочиться в его настоящее?

— Мы не можем заставить Льюиса остаться дома, — наконец перечислил Ной, — потому что сами уедем в Бирмингем и не сможем его защитить. Я не доверю это только охране Констанса. Я должен быть рядом в любом случае. Мы не можем гарантировать, что, зная о запланированных матчах и, возможно, нашем передвижении в Алабаму на колесах, Толстовка-Теннесси не будет подстерегать нас… на своей территории… — Ной перехватил полный скепсиса взгляд Финнеаса и убито предупредил его комментарий: — Нет, Финн, я не думаю, что в силах уебков из прошлого Льюиса отследить автобус на шестьдесят пятой. И обойти охрану Конни. Но я не исключаю этой возможности. А если я ее не исключаю на сто процентов — мне проще быть к ней готовым, чем списывать со счетов.

— Лью знал, что если захотят, его найдут. — Клод Натаниэль с отчаянием посмотрел Ною в глаза. — Но он ни за что не согласится… не играть в бейсбол и жить… прячась.

— Ему не придется. Если знать, кто его ищет. И прижать.

Все трое обернулись на порог спальни Ноя. Дилан стоял у приоткрытой двери. Взгляд его больших оленьих глаз прояснился и выдавал полную вовлеченность.

— Еще уверены, — процедил Ной, обращаясь к Финнеасу и Клоду Натаниэлю, хотя и скрывать детали от Дилана, принесшего новости, в любом случае было бесполезно, — что наши разговоры невозможно подслушать?..

— Я вспомнил, — не обратив внимания, ровно сообщил Дилан и открыл дверь полностью, — в какой части трибун видел растяжку «Вперед, Драконы!», которая попала в кадр рядом с этим человеком. Могу с точностью в плюс-минус три места в пределах одного ряда сказать, где он сидел. Имя вашего Толстовки-Теннесси — в билете. Разве так не проще? Если хотите защитить Льюиса втайне от него?

— Вот же… — Финнеас вылупился на Дилана широко распахнутыми глазами. — Как я не… — Он почесал рукой в затылке и пробубнил себе под нос: — Хотя откуда бы мне понять, какой билет искать…

— Но… — Клод Натаниэль нахмурился. — Университет ни за что не выдаст нам данные просто так.

— Зачем? — удивился Дилан. — Каллахан Винтер — совладелец и спонсор этого стадиона. Данные по проходимости есть у него. А значит, они есть и у Конни. Все, что нужно, — Дилан слабенько улыбнулся, — так это наконец перестать скрывать от команды, что Льюису нужна помощь. Благодаря ему Тони снова почувствовал вкус победы… и свою цель. Я обязан ему. — Дилан развел руками и спросил у Ноя: — Да неужели ты думаешь, что мы все не прикроем его спину?
======================================================
Дверь за Ноем захлопнулась, и Льюис тотчас проклял себя за просьбу уйти. Помощи от него Льюис, конечно, не ждал — от одной только мысли стыд пробирал до самых костей. Но немного самообладания, и ему, возможно, удалось бы скрыть собственную реакцию, а Ной ни о чем бы не догадался.

Черт. Он же не понял, правда?

Льюис задрал голову и уставился в потолок. Ощущения никуда не пропали. Казалось, вся кровь в организме резко устремилась вниз, не собираясь циркулировать в обычном режиме. В пижамных штанах было тесно, беспокойное ерзанье и давление тугого шва сквозь трусы причиняли дискомфорт вперемешку с нарастающей пульсацией удовольствия. Льюис не мог припомнить, когда подобное случалось с ним в последний раз. Никогда? В качестве прямой реакции на человека. На его голос. Хрипотцу в громком шепоте. Настойчивость приказного тона.

Почему его накрыло именно сейчас?

Может, он в очередной раз перестарался с контролем эмоций и слов на вчерашней встрече с Фионой. Пристально скрывал, что чувствует и о чем думает, искренне считая, что не дает Фионе и шанса пробраться глубже отвлеченной болтовни. Расслабленный ответным молчанием, Льюис поздно уловил, что зачем-то вслух рассуждает, сколько нового испытал за прошедший месяц — и вдруг спросил, почему ему оказалось достаточно жизни среди людей, которые не причиняют боли? Фиона спросила, какую роль в этом он отводит самому отсутствию боли. Льюис хотел сказать «Не знаю. Главную?», уточнить трусливо, не взорвется ли и не перегорит ли теперь от переизбытка эмоций, раньше заглушенных, отодвинутых и брошенных в угоду постоянной гонке и борьбе за безопасность. Но и так уже наговорил лишнего. И пусть Фиона не вцепилась, как прочие до нее, за нить из прошлого, и не требовала назвать причины той боли, Льюис боялся, что заговорит сам. А потому закончил сеанс молчанием.

Чем больше он наслаждался тем, о чем прежде не было возможности даже задуматься, тем хуже держал это под контролем. Бросался с головой во все новое, как зависимый от адреналина, отстоявший километровую очередь до самого головокружительного аттракциона в парке и наконец севший в первый вагон. Жадно хватался за каждую возможность, будто не испытать чего-то сейчас — значит в следующую секунду навсегда потерять свободу чувствовать это.

Но раз аттракцион пришел в движение, и поздно вырываться из-под ремня и просить твердой почвы под ногами.

То не остается ничего, кроме как воспользоваться оплаченным билетом сполна.

Льюис опустил руку.

Сосредоточив взгляд в центре мишени для дартса на противоположной стене, просунул пальцы под резинку пижамных штанов. Собирался аккуратно свести процесс к физиологии в обход любопытной фантазии. В конце концов, он делал так не единожды. Просто периодическая потребность тела, которую раньше он не связывал с конкретными образами — и образами вообще. Но мысли цеплялись одна за другую. Только вчера он снял с чертовой мишени рисунок. Ной только что стоял посреди комнаты, загораживая мишень. Льюис все еще чувствовал запах его бальзама после бритья. Он не мог не думать о Ное, выгнать из головы того, кто добавлял физиологии яркости.

Позже Льюис обязательно сгорит от стыда. Зная, что стал тверже и больше, вспомнив давление его раскрытой ладони на спине. Как мучительно быстро тает тепло его выдоха на шее. Какой температуры шершавые подушечки его пальцев, вскользь тронувших подбородок. Сколько власти может оказывать звук его голоса.

«Я сделаю это сам, — может, сказал бы Ной, попроси Льюис остаться. Подошел бы ближе. Одной рукой толкнул в плечо, заставив откинуться назад и вжаться лопатками в стену. А другую положил бы поверх ладони Льюиса, чтобы грубо ее оттолкнуть, дать понять уверенным прикосновением, от которого дыхание сорвалось бы и в глазах мелькнула ослепительная вспышка: он знает лучше, что Льюису надо. Ной посмотрел бы ему в глаза и уточнил холодно: — Разве я разрешал?»

Льюис бы затряс головой, прикусив губу сильно, до боли, в попытке отрезветь от животного несдержанного желания. Ной бы не позволил прийти в себя — пока не убедится, что Льюис жалеет до сорванного стонами горла о мысли справиться без его помощи.

Все кончилось молниеносно и ярко. Так непохоже на привычный процесс, полный голой прагматики.

Льюис не успел ничего сделать, как начал задыхаться от накатившего возбуждения. Толком нормально себя не потрогав, лишь накрыв пальцами сосредоточение всей чувствительности тела и мимолетно грубо погладив, содрогнулся, издав короткий стон. Ошеломленный, задавленный бурными ощущениями, еще пять секунд Льюис беспомощно пытался понять, почему на ладони мокро, сам он потный — и его мелко колотит, как от озноба.

Уши горели, в горле пересохло от частых выдохов через рот.

Льюис выдернул руку из-под резинки, вытерев о пижамные штаны, и суетливо, переборов вязкую заторможенность обухом ударившего оргазма, выпутался из серой футболки. Лучше Марку не знать, что Льюис делал в его футболке. Пусть даже отданной по причине того, что стала мала.

Двадцать минут прошли в ступоре.

Как спокойно смотреть Ною в глаза? Как говорить с ним, не думая о том, что он делал в воображении?

Льюис сходил в душ, переоделся. На пробежку не осталось ни моральных, ни физических сил, а ведь он еще даже не вышел из комнаты. Все-таки Ной оказался прав, как и результаты анализов — Льюис не восполнял энергию, которую тратил на поле, и слабел изо дня в день, а ведь уже завтра ночью они выедут в Алабаму, чтобы вновь сразиться с «Драконами». Встреча с диетологом была едва ли не критически необходима.

Уцепившись за спасительную мысль заботы о здоровье, Льюис спустился на кухню. В корпусе не слышалось ни звука. Скорее всего, остальные проснулись, но не спешили на завтрак, что Льюису было только на руку. После пережитого в комнате он чувствовал себя как один оголенный нерв. В бреду мерещилось, что каждый из списка контактов, висящего на дверце холодильника, в курсе, что он проигрывал в голове, когда трогал себя.

Льюис решительно дернул ручку холодильника и изучил содержимое полок. Рассудив, что может положить начало исправлению удручающих пищевых привычек прямо сейчас, взял два соевых йогурта вместо одного и полную порцию нута со сладким перцем на обед.

Первая половина дня прошла на редкость одиноко. Льюис уже отвык от дороги до учебного корпуса без приседающего на уши Клода Натаниэля или голосов Ноя и Финнеаса, плетущихся позади. На пешеходной дорожке сквозь парк Льюис не пересекся с Таннером, который должен был спешить на раннюю пару испанского с сигаретой в зубах, кутаясь в объемный шерстяной шарф.

Из-за частичного несовпадения расписаний в столовой за столиком свиты Льюис сидел только с Миллисент.

Обедали в молчании.

Без Марка сложно было начинать беззаботный треп ни о чем, не то что его поддерживать, не скатываясь в долгие неловкие паузы. Да и Миллисент пыталась одновременно откусывать от куриной ножки и допечатывать доклад по антропологии на легком учебном ноутбуке.

Стук ее ногтей о клавиши сливался с дробью зарядившего за окнами дождя. Осень все увереннее наступала холодными босыми ступнями на побережье Мичигана. Трава блекла и по утрам мерзла в инее, листва желтела, забирая последние вкрапления летней зелени. Льюис знал, каков Висконсин в октябре, только по фотографиям из путеводителя. В Теннесси осень начиналась позже и не казалась настолько ярко выраженной.


Льюис доел нут и с недовольством понял, что не наелся.

Миллисент перешла уже на вторую ножку, не отрываясь от открытого в ноутбуке доклада, и будоражила не удовлетворенный аппетит.

— Мясо… — прокашлявшись, наконец решил прервать Льюис затянувшееся молчание, — помогает?..

Миллисент посмотрела на него с недоумением поверх крышки ноутбука.

— Помофает фему? — спросила, откусив от ножки.

— Чувствовать себя лучше, — разведя руками, объяснился Льюис. Он с тоской подумал об орехах, оставленных на полке в общежитии.

— Льюис, — закатив густо подведенные глаза, сказала Миллисент, — если я не буду есть его, свалюсь, как загнанная кобыла. Кому это надо? — Она покачала наполовину обглоданной ножкой в руке. — Ни одна пищевая добавка мне так не помогает жить и не загибаться, как старый добрый стейк… — Льюис кивнул, давая понять, что услышал. Миллисент прищурилась и уточнила, опустив свободной рукой крышку ноутбука: — Так ты у нас не идейный вегетарианец?

— Нет, — ответил Льюис. Обернулся на очередь к выдаче, посмотрев на лотки, полные отвратительной мясной жижи за стеклом витрины. Поморщился. — Просто наша семья… поколениями работала на мясокомбинате. Меня тоже готовили — подрабатывал летом и после школы. — «Когда мог зайти туда без рвотных позывов и меня не отправляли мыть тачки дальнобоев». — Отвратительное зрелище. То, в каких условиях… там разделывают туши и пакуют. — Льюиса передернуло: вкусовые рецепторы помнили все. — Мы забирали домой субпродукты и то, что уже было с душком. Вонь стояла жуткая, когда это готовилось. За столом хотелось только одного — не упасть в обморок…

Льюис перехватил удивленный взгляд широко распахнутых глаз Миллисент и виновато произнес, откинувшись на спинку стула:

— Извини. Я тебе, наверное, весь аппетит перебил.

— Нет. — Миллисент невозмутимо откусила последний сочный кусок у кости. — Но ты же в курсе, что Том закупается для вас у местных фермеров? Крупные заводы — дрянь. А Том очень щепетилен в вопросах выбора поставщиков. — Миллисент улыбнулась и сказала с ощутимо прозвучавшей сквозь небрежную сухость гордостью: — Ты буквально живешь в «молочном штате». Говорят, сельское хозяйство у нас активно сокращается, но те, кто остался при фермах, знают свое дело… И почему ты до сих пор не попросил Сэлмана приготовить тебе что-нибудь?

— Что, извини? — переспросил Льюис, задумавшись над ее словами и собственным голодом и не сразу вникнув в суть вопроса. Попросить Ноя что-то приготовить? Льюис уточнил: — Зачем?

«Потому что он мой парень, и все в курсе, кажется? — пронеслось в голове язвительное. — Как та девушка с курса истории, которая шепталась со своей соседкой о том, что мы ушли вдвоем с вечеринки чирлидерш, прямо у меня за спиной».

Ной и готовка — Льюис не мог представить более странного сочетания.

— Потому что он классно готовит? — сказала Миллисент со смешком. Льюис, должно быть, уставился на нее с довольно красноречивым недоумением, и она продолжила: — Сама бы в жизни не подумала. Но дождись Дня благодарения. На индейку Ноя очередь выстраивается. Насколько я знаю, он нечасто готовит сам. Но когда готовит, сразу понятно, что фермерская династия — не пустой звук. Даже если твой отец пытается вырастить на ее месте спортивную. — Миллисент хихикнула. — Или дело в том, что от дедушки ему досталась книга фирменных рецептов. У Сэлмана слабость к книгам.

Льюис пожал плечами.

Перерыв кончился, они с Миллисент быстро убрали пустые контейнеры в сумки и попрощались на выходе из столовой.

Но мысли о еде преследовали Льюиса до конца учебного дня и после, когда он поднялся в библиотеку, чтобы поискать в компьютере информацию про местные фермы.

Он сказал Миллисент правду. От мяса его воротило не по идейным соображениям. Вкус и запах подгнившей плоти, которые не перебивали ни соль, ни специи, выбили из него напрочь веру в то, что мясо может быть вкусным и безопасным для пищеварительной системы. Если Клод Натаниэль смотрел порой в чужие тарелки, оценивая, сколько калорий потребляет человек, оставаясь в той форме, в которой он есть сейчас, то Льюис смотрел, задаваясь вопросом, сможет ли преодолеть силу привычки и однажды насладиться тем, что пахнет и выглядит по-настоящему здорово.

— О, — произнес Льюис, уловив на вдохе знакомые нотки апельсинового парфюма, — я как раз о тебе думал. Успел заскучать.

— И часто ты обо мне думаешь, шалунишка? — промурлыкал Клод Натаниэль, подкравшийся со спины.

Льюис на опережение хлопнул себя по плечу. Клод Натаниэль на опережение отдернул ладонь.

— Забираю свои слова обратно, — протянул Льюис язвительно, спрятав улыбку. — Не скучаю. Уходи.

— После такого-то признания? — Даже не оборачиваясь, Льюис знал, что Клод Натаниэль картинно схватился за сердце. Скрипнули ножки подвинутого ближе стула. Клод Натаниэль сел рядом и, подперев подбородок ладонью, вместе с Льюисом уставился в экран компьютера. — Неожиданный выбор для чтения. Фермы? Со слюной Ноя что, передается страсть к мясоедству? — Клод Натаниэль попенял: — Я думал, ты занимаешься математикой. Кто-то завалил прошлый тест.

— Мы. Не… обменивались слюной! — прошипел Льюис тихо, украдкой обернувшись по сторонам. К счастью, ближайший занятый компьютер был за три стола от них и парень-старшекурсник сидел в наушниках. Льюис посмотрел на гаденько ухмыляющегося Клода Натаниэля с нескрываемым бешенством. — И вообще… где тебя носило?

— Занимался математикой, — отчитался Клод Натаниэль, не моргнув и глазом. — Очень мило, если ты думаешь, что ловко обходишь тему точных нау…

— Ладно, — буркнул Льюис. — Ладно, я займусь гребаной работой над ошибками. Между прочим, у меня есть прогресс.

— Твой прогресс — удар по моей гордости, — парировал Клод Натаниэль. — То, что твой средний балл поднялся с «С» с минусом всего лишь до «С» с плюсом, заставляет меня сомневаться в своих педагогических способностях.

— Потому что меньше, — ввернул Льюис ехидно, закрыв все вкладки на компьютере, — надо интересоваться во время уроков моей личной жизнью!

— Посмотрите-ка, наш малыш вырос. — Клод Натаниэль с мягкой улыбкой покачал головой. — У него уже появилась личная жизнь.

— Боже. Заткнись, умоляю.

— И ты так очаровательно краснеешь.

Льюис с достоинством, как ему показалось, промолчал, за что Клод Натаниэль наградил его новой порцией смеха и подтруниваний.

Тема еды временно отошла на второй план.

Клод Натаниэль на прошлой тренировке сделал неудачный подкат на базу, отбив правую руку, и Баллок запретила ему активные нагрузки до приезда в Бирмингем, а у Льюиса был день, свободный от бросков. К тому же, Том, как и Клод Натаниэль, посматривал на него косо после заваленного теста, и тактично напомнил накануне, что достойная успеваемость — залог спортивной стипендии. Поэтому до вечера Льюис, завидуя Ною и остальным, тренирующимся в крытом павильоне, грыз гранит науки под чутким надзором Клода Натаниэля.

В результате он смог самостоятельно и всего с одной ошибкой в расчетах решить пару задач повышенного уровня сложности. И на встречу с диетологом отправился окрыленный успехом и преисполненный чувства выполненного долга.


Разговор вышел не из коротких.

Приглашенный специалист, заранее изучив анализы Льюиса, все равно задал сотню вопросов. Про режим сна, случаи головокружения, тошноты и слабости, судороги, покалывания, боли и перепады настроения. Заставил еще раз встать на весы, измерил рост, спросил даже про шрам от падения с подбитого велика под ребрами. Попросил назвать любимые блюда, замучал уточнениями про религию и вегетарианство. В итоге из кабинета штатного медика, предоставленного на время встречи, Льюис вышел с километровыми предписаниями по питанию, списком добавок и витаминов и парочкой банок — на первое время.

Льюис понес все это на кухню.

Ной сидел за столом один, отбивая пальцами по столешнице нервный монотонный ритм. Судя по гулу посудомоечной машины, остальные успели поужинать и разойтись по комнатам. Судя по грязной кастрюле из-под гуакамоле, которая не влезала в машину и стояла в раковине, готовил сегодня Тони. Льюис отвлеченно порадовался, что в Тони на его препаратах, похоже, загорались проблески вдохновения вроде желания сделать любимую закуску. Никто не ждал от лечения Тони значительных сиюминутных результатов, но маленькие победы внушали надежды.

Ной поднял голову, когда Льюис зашел на кухню. Стеклянный взгляд голубых глаз, до того выдававший полную погруженность в мысли, моментально прояснился. Ной выпрямился на стуле и требовательно протянул руку.

Льюис отдал ему список рекомендаций.

Пока Ной вчитывался в строчки, Льюис, переминаясь с ноги на ногу, решился хоть как-то оправдать утренний инцидент.

— Мне стало нехорошо. Утром, — проговорил Льюис, тщательно подбирая слова. Ной дернулся, будто мысли его текли в настолько далеком от утра направлении, что замечание Льюиса сбило его и удивило. — От голода, наверное.

— Наверное, — поддакнул Ной. Закончив читать, он поднял взгляд. — Тут позиции по мясу. Ты готов есть пищу животного происхождения?

— Подумал… что мог бы снова начать, — ответил Льюис серьезно.

Он сел за стол напротив Ноя и, испытав огромное облегчение, что может отложить смущение, переключившись на другую тему, рассказал, чем поделился с Миллисент в обеденный перерыв. Казалось, Ной тоже с удовольствием отодвинул подальше посторонние мысли.

— Знал бы раньше, — заметил Ной с долей укора, — давно бы приготовил тебе что-то из хороших продуктов. Но… — Ной махнул на список, раскатанный на столе, — придется, все же, выводить тебя из вынужденного вегетарианства постепенно. Желудок не скажет тебе спасибо за резкую смену режима.

— Знал бы раньше, что ты «классно готовишь», — с неловким смешком отозвался Льюис, процитировав Миллисент, — давно бы напросился на какое-нибудь фирменное блюдо.

Ной недовольно поджал губы. Льюис было подумал, напрягшись, что его уязвило предложение использовать его как личного повара. Но Ной, бросив на него угрюмый взгляд исподлобья, сказал:

— Я готовлю на любительском уровне. Я не такой мастер, каким был дедушка.

— И что? — не понял Льюис. Осознание пришло спустя секунду, как он озвучил вопрос. — Ты… серьезно…

«Ненавидишь, когда делаешь что-то не профессионально?»

— Да, я серьезно, — процедил Ной. — Не хочу облажаться. Особенно перед тобой. Ты не ел мяса, потому что его готовили из дерьма и дерьмово. Это… накладывает ответственность.

— Не говори так, — фыркнул Льюис уверенно. — С твоих рук я съел бы даже дождевого червя.

Ной уставился на него не мигая. Его пальцы, вновь пустившись отбивать ритм, замерли в дюйме от столешницы. Даже чертова посудомоечная машина отключилась с протяжным писком, и грянувшая тишина, полная двусмысленности, вернула Льюису с процентами задавленное смущение.

— То есть, — выпалил он быстро, — в твоем приготовлении. Ты понял. Миллисент расхвалила тебя, а она не из тех, кто делает комплименты задаром… — Губы Ноя изогнулись в ухмылке, и Льюис протянул, закрыв лицо ладонями: — Боже. Черт. Забудь.

— Иногда твой выбор слов, — заметил Ной с незнакомой и почти что провокационной растяжкой гласных, от которой кожу Льюиса закололи жаркие мурашки, — просто меня потрясает.

Льюис очень некстати вспомнил, как при опоздании на одну из тренировок ляпнул Ною «Минута в минуту приходить на свидание — дурной тон». Тогда это была просто шутка без какого-либо подтекста. Но если подумать, он мог… нравиться Ною уже тогда?

— Я сейчас сгорю от стыда, — пожаловался Льюис сдавленно, не решаясь отнять ладони от лица.

— Есть много других неплохих поводов, — в голосе Ноя мешались насмешливые ноты и то, что Льюис, застыв в страхе быть пойманным с поличным на утреннем решении проблемы и одновременно настигнутый пленительным любопытством, воспринял как легкий, предлагающий задуматься намек, — чтобы сгореть.

«Черт».

— Сэлман.

Льюис дернулся, как от выстрела, резко обернувшись.

На пороге стоял Конни с папкой в руках. Сколько он успел услышать?

Но Конни, по виду, торопился в зал — он был в легких спортивных шмотках, которые надевал для беговой дорожки.

— Тут кое-что для тебя, — сказал Конни, взмахнув папкой. — Баллок просила передать. Пройдешься со мной? — Конни вскользь улыбнулся Льюису, будто извиняясь за то, что прервал их разговор. Дышать стало еще труднее. Теперь и Конни будет подступаться к ним, как к парочке, один в которой может швырнуть чем-нибудь тяжелым в стену, а другой — удрать на другой конец кампуса, если их застукать или друг от друга отвлечь? Конни добавил: — Хочу побегать и закончить поскорее. По пути расскажу про кое-какие финансовые нюансы, связанные с тренерством.

— Окей. — Ной поднялся из-за стола. — Пойдем.

Конни кивнул и тотчас скрылся в коридоре.

Ной пошел за ним, но остановился на полпути. Шершавые подушечки его пальцев мимолетно коснулись подбородка Льюиса. Теплые, как и обычно. Идеальный проводник спокойствия и сладкого беспокойства — одновременно.

— Скоро вернусь, — пообещал Ной, — и приготовлю тебе что-нибудь на ужин.
======================================================
— Достал для вас информацию.

Конни остановился за поворотом к тренажерному залу. Ной забрал протянутую папку, и Конни осторожно уточнил:

— Все еще не сказал Льюису, что мы в деле?

— Скажу, — проговорил Ной нехотя, — когда решу проблему.

— А если не решишь?.. — Конни поймал его взгляд и мрачно, с уверенностью опыта заметил: — Умалчивание дорого обходится.

— Догадываюсь, — огрызнулся Ной. Страх разливался по телу холодными волнами, вылизывая незарубцевавшиеся до конца раны прошлого. Ной привык справляться с собственным, держать его в узде, но, впустив внутрь страх за Льюиса, не смог погасить его так же легко. Заметив, как Конни недовольно поджал губы, Ной собрался с мыслями и выдавил: — Спасибо, что впрягся.

Конни ничего не ответил, но Ной догадывался, о чем он подумал.

«Я впрягся за каждого из вас однажды. Если тебе угодна такая формулировка, я не бросаю свои инвестиции».

— Посмотришь сейчас? — Конни качнул подбородком.

Ной уставился на папку, которую сжимал в руках.

Искушение открыть немедленно едва не взяло над ним верх, и все же где-то на отдаленном уголке сознания проклюнулась трезвая, на удивление ясная мысль. Заглянет сейчас — не найдет покоя. Льюис все прочитает у него на лице, и тогда можно забыть про план избавиться от назревшей проблемы за его спиной.

— Когда останусь один. — Ной сложил папку вдвое и сунул во внутренний карман куртки.

— Хорошо.

Даже если Конни не был согласен, он кивнул и сделал шаг спиной вперед по направлению к тренажерному залу. Бросил напоследок:

— Держи нас в курсе, — развернулся и зашагал прочь, оставив Ноя один на один со жгущей сквозь куртку правдой, отпечатанной на бумаге.

Коротко завибрировал телефон в кармане. Ной достал, разблокировал и прочитал пару свежих сообщений.

Найджел Вуд: «Слухи ходят, ты развел Маккласки на перепихон в библиотеке чирлидерш?»

Найджел Вуд: «Не остановишься, пока не перетрахаешь все свои маленькие проекты?)»

Едкий выпад Найджела Ной оставил без ответа.

Заменяющий кэтчер, в прошлом году Найджел много тренировался под началом Ноя, хотя и не показывал выдающихся результатов. Секс без обязательств и возросшая влюбленность Найджела, которой Ной просил не давать хода, все испортили. Но Ной верил, что с Льюисом того же не произойдет. Льюис бы никогда не плевал на бейсбол из-за отношений, как это сделал Найджел. Никогда бы не шантажировал саботажем игр, не грозился бросить спорт. С Льюисом все было иначе. Обоюдно.

Ной вышел в общий список чатов.

Отец прочитал его сообщение два дня назад, но так на него и не ответил. Ной весело хмыкнул. Знал бы раньше, что поток библейских цитат заткнут две короткие строчки Уильяма Блейка, куда раньше бы отправил отцу фотографию страницы с обведенной цитатой.

«— Мой сын, смирению учитесь у овец!..
— Боюсь, что стричь меня вы будете, отец!»

Он выпросил у Баллок аванс за тренерство раньше положенного срока. Продал планшет и электронную читалку, выскреб все сбережения с летней подработки, лишь бы закрыть самостоятельно платеж за грядущий семестр.

Количество стипендиатов сильно подрезали в связи с удручающими результатами бейсболистов в прошлом году. И хоть Конни не раз пытался уговорить Ноя присоединиться к программе финансирования Каллахана Винтера, Ной наотрез отказался и убедился, чтобы его стипендия отошла Финнеасу — ему, игроку со средней статистикой, она была нужнее. У Ноя же появилась прекрасная возможность убить двух зайцев одним махом. Взбесить отца и заодно показать, что может прожить без его помощи. Пусть пока шаткую финансовую стабильность Ной занимал у будущего себя.

На время отодвинув мысли о папке, Ной вернулся на кухню.

Льюис сидел на том же месте с ровной, как натянутая струна, спиной. Несмотря на то, что румянец сошел с его щек, он слишком очевидно смущался. Покусывал нижнюю губу и не знал, куда пристроить взгляд больших серо-голубых глаз.

«Не перегибай палку с намеками», — велел себе Ной.

— Могу приготовить курицу со шпинатом для первого раза, — сказал он подчеркнуто беззаботным тоном, дернув ручку холодильника и проверив полки.

— Отлично, — хрипло отозвался Льюис, встрепенувшись. — Тебе помочь?

— Не откажусь. — Ной улыбнулся краем губ.

Все-таки для Льюиса не существовало лекарства от панических мыслей действеннее сосредоточенности на деле. Будь то питчинг или банальная нарезка заготовок для ужина.

Ной наточил и вручил ему нож и дал понюхать промытое куриное филе из новой закупки Тома, чтобы Льюис убедился в его свежести.

— Ничем особым не пахнет. — Льюис пожал плечами и взялся за разделочную доску. Ной сбросил куртку на спинку стула и закатал рукава кофты.

Вдвоем они справились быстрее.

Бодро стучали ножи, трещало масло на разогретой сковороде. Кухня наполнилась жаром плиты и запахами тмина и курицы. Приглушенно играло радио на полке над кофемашиной. За окнами сгущалась вечерняя темнота, и вскоре стекла отражали лишь свет лампы и их двоих — крутящихся по кухне от холодильника к плите.

Ной поймал картинку краем глаза.

Льюис перебирал пакеты со специями в коробке, одновременно помешивая по его поручению курицу и шпинат в сливочном соусе. Непослушная прядь выбилась из хвоста, наискось упав на лоб. В случайном кадре было что-то особенное. Будто давно забытое, но на деле не испробованное раньше чувство уюта, который никогда ему не принадлежал.

Ной подошел к Льюису со спины. Стянул резинку, собрал темно-каштановые волосы в высокий хвост, захватив упавшую на лоб прядь, и перевязал. Наклонился и коснулся губами холодной шеи Льюиса над воротом футболки. Дерзость спонтанного решения ужалила кожу мурашками. Спроси его кто, Ной бы не нашел ответа на вопрос — почему именно сейчас. Может, его увлекли мысли о будущем.

Так странно. Никогда раньше, глядя на человека, Ной не пытался представить его рядом с собой спустя несколько лет.

Льюис поежился, как от щекотки. Но не отстранился. Выдохнув, прижался теснее к его груди.

Ной увереннее обнял его со спины, забрал лопатку из застывшей на круговом движении руки и продолжил мешать.

— Кажется, — в тихом голосе Льюиса послышалась улыбка, — это будет вкусно, а?




***




После ужина Льюис начал клевать носом. Ной не без облегчения и гордости отметил, что он съел полную порцию, даже соус из-под курицы собрав крекером. Неудивительно, что с непривычки на полный желудок его клонило в сон.

— Нет, прости, продолжай, мне интересно! — выпалил Льюис, резко очнувшись и распахнув глаза, когда его голова безвольно качнулась, а подбородок соскользнул с подставленной ладони.

— Я уже минут десять ничего не говорил, — рассмеялся Ной. Пока Льюис задремал прямо посреди обсуждения механики кервов, он успел помыть посуду и прикидывал, стоит ли разбудить Льюиса — или сразу дотащить его до спальни. — Тебе приснилось.

— Фух. Отлично. — Льюис потер лицо ладонями и сознался: — Потому что речь шла про гребаную математику.

— «Мне интересно»? — передразнил Ной, положив вытертые тарелки на полку. Льюис улыбнулся без единого намека на вину, и Ной попенял со смешком: — Маленький лжец.


— Ложь во благо. — Льюис улыбнулся шире.

Ной тотчас вспомнил о другой лжи во благо. На душе противно заскреблось.

— Обещаю не говорить с тобой о математике, — фыркнул он, постаравшись не выдать внешне, что на уме у него вертелось лишь потенциальное содержимое папки. — Тебе пора спать.

Льюис кивнул, поднявшись из-за стола.

Ной захватил куртку и проводил Льюиса наверх до двери его спальни.

— Спасибо за ужин, — сказал Льюис, остановившись на пороге. — Мне понравилось. Очень.

— Ты его сам приготовил, — напомнил Ной, небрежно отмахнувшись от похвалы, которую не заслужил, — просто под моим руководством.

— Не умаляй своих тренерских заслуг, — попросил Льюис серьезно.

— Ладно, не буду, — вздохнул Ной покорно.

— Точно? — Льюис прищурился.

— Да, точно. — Ной не выдержал, рассмеявшись. — Я рад, что тебе понравилось. Доволен?

— Более чем. — Льюис сделал шаг навстречу, быстро обняв его за плечи. Но, не успел Ной обнять в ответ, юрко вывернулся, подмигнул и сказал: — Спокойной ночи.

Дверь захлопнулась перед носом Ноя, оставив его в пустом коридоре с дурацкой кривой улыбкой на губах. Пришелец умеет… дразнить? Это что-то новенькое.

Ной сунул руку в карман куртки и наткнулся пальцами на жесткий картонный уголок.

Настало время узнать имя непрошенного гостя.

Вернувшись к себе в спальню, Ной открыл и расправил папку. Внутри лежал всего один лист. Конни специально обвел три имени — посетителей матча с трех мест, которые назвал Дилан. Если утром он еще мог поверить, что человек на трибунах — невероятное, но все же совпадение, то теперь надежда растаяла без следа.

Ной достал телефон и набрал номер.

Ему потребовалось двадцать секунд, чтобы оказаться на пороге.

— Ну? — спросил Финнеас, проскочив в приоткрытую дверь в пижамных штанах и впопыхах натянутой наизнанку майке. — Что-то прояснилось?..

— Билет куплен на имя Грейсона Маккласки, — ответил Ной на удивление ровным тоном, показав ему раскрытую папку.

Краска сошла с лица Финнеаса. Он вытаращился на Ноя в ужасе, но тот решительно покачал головой.

— Здесь указаны его данные. Милуоки, штат Висконсин. Двадцать два года. Это не тот Грейсон. — Ной напомнил с нажимом себе и ему, пытаясь мыслить трезво: — Ты видел фото настоящего в теннессийской папке.

— Да. — Финнеас резко кивнул. Нахмурился и пробормотал: — Да, верно. Слишком молод. И фото отличается. — Финнеас спросил, будто обращаясь не конкретно к Ною, просто в воздух — или сам к себе: — Что это значит?

— Что этот «Грейсон», — Ной ткнул пальцем в обведенное имя, — по документам такой же призрак, как наш Льюис.

— А еще, — добавил Финнеас, с силой потерев межбровье, — это никакое не совпадение. Что ему надо?.. — Финнеас принялся мерить пространство между кроватью и письменным столом широкими шагами, путаясь ногами в разбросанных ремнях и футболках, которые Ной забыл затолкать в комод. — Он присвоил личность настоящего Грейсона — потому что тот мертв?.. Это акт мести? Зачем ему приходить на матч Льюиса?

— Бесполезно гадать.

Финнеас остановился и вскинул на Ноя непонимающий взгляд.

— Я вытрясу из него лично, — пояснил Ной, посмотрев на лист. — Тут указан адрес. Милуоки в паре часов езды отсюда. Навещу этого «Грейсона». К утру вернусь, никто даже не заметит.

— Ты дебил? — вскрикнул Финнеас и тут же, боязливо обернувшись на стенку, которая для спален Ноя и Клода Натаниэля была общей, понизил голос, зашипев: — Ты не умеешь водить!

— Поеду на автобусе, — упрямо отозвался Ной, схватив с дверцы шкафа рюкзак. — Не надо никому говорить. Это только моя забота.

«И мое обещание».

— Отличный план! — Финнеас бурно всплеснул руками. — Охуенный!.. — Проследив за тем, как Ной закинул в рюкзак документы, папку и кошелек, Финнеас, видно, понял, что с ним никто не шутит. И отрезал без промедления: — Я тебя повезу.

— Не надо.

— Можешь играть в Рембо сколько угодно, но одного тебя я не отпущу, — пригрозил Финнеас, толкнув его в плечо. — Будешь сопротивляться — настучу на тебя Льюису.

— Придурок, — прорычал Ной, взбесившись.

— Сам тупой, — вернул ему Финнеас и пошел к двери. — Через двадцать минут встречаемся на парковке. Не попадись никому на глаза. И… — Финнеас бросил напоследок, отвернувшись: — Захвати наши биты. На всякий случай.




***




Кассир ничего не сказал, пробивая товары, но ухмылочка и легкий смешок все сказали красноречивее слов. Туалетная бумага, несколько пачек быстрорастворимой лапши, шесть банок энергетика, блок сигарет и средство от постельных клопов. Набор так и кричал о круглом одиночестве покупателя.

Но Лиаму, если честно, было глубоко плевать на одобрение или неодобрение кассира, хотя прошлый ему нравился больше — не косился и не задавал лишних вопросов. Этот, прыщавый парнишка семнадцати лет, не походил на местных.

Лиаму нравились местные. Погруженные в себя и свои семьи, они плевать хотели на то, что происходит за их забором. Лиам планировал задержаться в пригороде Милуоки подольше. Здесь было спокойно. Очень тихо днем, когда основная масса жителей одинаковых серых домишек из относительно свежей застройки нулевых ехала в город на заработки. И еще тише по ночам. Лиам не помнил даже, чтобы за все лето хоть раз просыпался от собачьего лая. В районе городка в Теннесси, где прошло его детство, редко удавалось уснуть не под бодрую ругань на улице, визгливую драку дворовых псов или стоны соседа, которому не хватило бабок на новую дозу.

Первое время Лиам не мог заснуть в мертвой тишине нового дома. Приходилось включать телик, чтобы забить голову шумами под завязку. Теперь он привык.

— Фанат «Автостопом по галактике»? — вдруг спросил кассир, и Лиам вздрогнул всем телом, едва не выронив энергетик.

— Что?

— Тату. — Кассир поводил пальцем у прыщавой щеки. — Сорок два. Это же, вроде, ответ на главный вопрос жизни, вселенной и всего такого.

Лиам неуверенно дернул плечом.

— Не читал Дугласа Адамса? — удивленно спросил кассир. Лиам покачал головой. Кассир протянул ему терминал и продолжил любопытные расспросы: — Тогда что это значит? Что-то библейское?

— Просто номер. — Лиам приложил карту. Забрал вылезший из терминала чек, сказал: — Доброй ночи, — и вышел из маркета заправки.

Назревшее беспокойство не заглушил даже холодный октябрьский ветер, поднявшийся на пустыре и растрепавший выкрашенные в белый волосы.

Какого черта этот кассир прицепился?

Несколько месяцев никому не было дела ни до Лиама, ни до тату на его лице. Никто не колотил в его дверь с предложением пирога в честь переезда. Казалось, никто из местных не обратил ровно никакого внимания на то, что на их улице вечерами теперь загоралось на пару окон больше. Кто этот парнишка-кассир и куда делся старик Стивен? Может, это его нерадивый внук? Вылетел из колледжа и вернулся в пригород, чтобы стоять на кассе заправки, отбивая вложенные в него средства на обучение?..

Лиам достал последнюю сигарету из пачки. Щелкнул зажигалкой, затянулся и зашагал дальше, заметив, что парнишка-кассир выглядывает его через окно поверх стеллажа с тестами на беременность.

«Плевать. Не мое дело».


«Наш Лиам любит совать нос не в свой вопрос», — говорила, хихикая, Лианна.

«И слишком много думает, — поддакивал Лэндон. — Как у него башка не трещит по швам?»

Грейсон смеялся, когда остальные подтрунивали над ним, как будто слышал нечто на редкость забавное, хотя Лианна и Лэндон не хвастали великолепным чувством юмора. Лиам смеялся тоже, потому что не смеяться — означало перечить Грейсону и его воле. На такое смелости хватало одному человеку.

«Кто теперь смеется, ублюдок?» — Лиам посмотрел на водительские права, которые минуту-другую назад протягивал парнишке-кассиру. Имя Грейсона принадлежало ему. Он отнял у Грейсона все, что смог. Жаль, не хватило смелости отнять больше.

Фонари тускло светили на мокрый холодный асфальт.

Поздно.

Окна домов вдоль пустой улицы давно потухли. Ночную тишину разбавлял только ветер, с шелестом гоняющий по обочинам облетевшую листву.

«Поиграем в прятки?» — прозвучал шепот Грейсона в растревоженной памяти.

Лиам остановился посреди дороги в темном пятне между двумя фонарями. Затяжка. Шипение тлеющего табака.

«Где он спрятался?» — Грейсон находил Лиама первым.

Стукач. Трус.

Нет надежнее доносчика, чем маленький сопливый щенок, спасающий свою шкуру.

Простое решение. «Если не он, то я».

«В шкафу на первом этаже».

Кивок. Ладонь Грейсона, благодарно трепавшая по волосам. Его тень сквозь слипшиеся от слез ресницы, вытекавшая из-под стола, где Лиам прятался.

Если не он, то я.

— Мудак, — выдохнул Лиам в воздух. Отнял сигарету от губ. Оттянул рукав куртки и забычковал окурок о почти затянувшийся круглый шрам на внешней стороне запястья.

Боль прострелила руку до самого плеча, перебив воспоминания. Лиам дернулся, но дождался, когда потухнет алый уголек. В нос ударила вонь паленой кожи.

Лучше вони прошлого.

«Скажи бабушке».

«Не скажу».

«Он убьет тебя».

«Пусть попытается».

«Ты должен сказать ей, Льюис!»

«А что должен ты, Лиам?»

То, что должен был сделать, ему уже никогда не удастся воплотить в реальность. Льюис все сделал сам.

Лиам зашагал дальше. Пакет оттягивал руку, запястье гудело, во рту скапливалась слюна. Хотелось зализать рану, как псине. Хуже — добавить боли еще немного остроты. Но Лиам себя сдержал. Оказалось не до того.

Его дом. Приоткрытая калитка.

Незнакомая тачка.

«Номера не теннессийские», — прикинул Лиам, но все же вытянул из пакета баллончик со спреем от постельных клопов.

«Позвонить копам?» — пронеслось в голове. Он никогда не звонил копам. Даже в ту ночь. За него это сделала Лианна. Угнетающая беспомощность.

Лиам подтолкнул плечом входную дверь — поддалась. Он не запирал дверь перед уходом. Зря. В его пригородной дыре, которую он называл домом, не происходило ни краж, ни преступлений. Лиам мог по два часа гулять, оставляя дом открытым, и никому не приходило в голову просто… открыть дверь и войти к нему без спроса.

«Ты знаешь, что в дома прилетают метеориты, — подумал Лиам, бесшумно поставив пакет у порога, и на цыпочках направился к темной кухне. — Так почему думаешь, что в дома не залезают воры?»

— Прости.

Щелкнул выключатель. Лиам застыл в ярко вспыхнувшем свете, вытянув перед собой баллончик со спреем в дрожащей руке. Даже не смог нажать. Тело сковало судорогой. Он еще помнил, каково это — быть обездвиженным страхом перед угрозой.

— Было не заперто. — Рыжий долговязый парень, покручивая в руках деревянную биту, сидел на его кухонной панели, качая ногами.

— Похоже, — добавил его агрессивного вида сообщник, встав из-за стола, — ты ждал гостей, Грейсон Маккласки?

======================================================
— Я похож на постельного клопа? — с вызовом спросил рыжий, выпятив подбородок. Лиам сфокусировал взгляд на баллончике, который сжимал в руке, и отрицательно покачал головой. Рыжий предложил: — Тогда убери.

— Только после тебя. — Лиам покосился на биту.

Рыжий без промедления разжал пальцы. Бита с грохотом ударилась о кафельный пол и откатилась под стол. Может, звонкие испуганные ноты в голосе Лиама, может, разница в росте и мышечной массе сыграли роль — или все в целом. Рыжий явно прикинул, что справится голыми руками, если придется.

Лиам коротко кивнул рыжему на хмурого сообщника. Иллюзий он не питал. И все же предпочитал двух безоружных недоброжелателей, чем двух недоброжелателей с битой.

— Финнеас, — попросил рыжий.

— Я это тебе припомню, — проворчал названный Финнеасом, но послушно положил свою на пол. Пинком отправил к тихо бормочущему холодильнику и с укором произнес: — Я вообще планировал всю ночь переписываться с Фейт.

— О, неужели? — вдруг оживился рыжий. По-прежнему не слезая с кухонной панели, он активнее заболтал ногами, кажется, на мгновение позабыв про Лиама. Усмехнулся. — Вы уже секститесь с мисс «Твоя пробежка была великолепна»?

— Фу! — Финнеас поморщился. Вспыхнув под его испытующим взглядом, сложил руки на груди и посоветовал запальчиво: — Хватит завидовать!

— Я тебя знаю.

Ной и Финнеас вновь повернулись к Лиаму. Тот поставил баллончик со спреем на стол.

— Ты Ной Сэлман, — добавил Лиам. Точно он, хоть его сложно было опознать без массивной кэтчерской экипировки и даже просто без шлема, в котором он выступал в атаке.

Ной прищурился, от недавней его веселости не осталось и следа. Подавшись вперед всем корпусом и вцепившись пальцами в край кухонной панели, он стал похож на напружиненного перед рывком зверя, не спускающего с добычи глаз, и Лиам почувствовал, как в горло с новой силой вцепился страх.

— А как нам называть тебя? — спросил Ной вкрадчиво. — Ты носишь чужое имя. Не люблю пиздеж.

— Льюис тебе сказал? — Лиама одновременно пугала и обнадеживала мысль, что Льюис тоже следил за его перемещениями. С той лишь разницей, что Льюис не пытался скрыться. Шутка ли — засветиться по телику в первый же год.

— Вопросы здесь задаем мы, — оборвал Финнеас, быстрым жестом запретив Ною, открывшему было рот, отвечать. — Ты был на нашем домашнем матче с «Бирмингемскими Драконами». У тебя на лице татуировка с номером нашего стартового питчера. Ты выбрал имя, связанное с его прошлым. — Финнеас облокотился о столешницу и спросил сухим тоном, который напомнил некстати допрос копа в ту злополучную ночь: — Что тебя связывает с Льюисом Маккласки?

— Я его брат. — Лиам не видел смысла скрывать. Вопросы здесь действительно задавали они.

— Лэндон? — немедленно уточнил Ной, проигнорировав очередной жест от Финнеаса.

— Лиам.

— В первый раз слышу. — Подозрения в прищуре и голосе Ноя прибавилось.

Лиам грустно усмехнулся. Что за мерзкое чувство в груди? Глупо, если его действительно задело, что Льюис посчитал должным рассказать товарищам по команде про Грейсона и Лэндона, а то и про Лианну и Лэсли, но ни словом не обмолвиться про него. Многолетнее систематическое предательство не забывается по щелчку пальцев. Льюис, быть может, не ненавидел его так же сильно, как остальных, но презирал, очевидно, сильнее.

«Лучше нож у горла, чем по рукоять — между лопаток».

— Я не защищал Льюиса от того, что происходило дома, — признал Лиам глухо. Опасно говорить такое людям, ворвавшимся к тебе посреди ночи с битами наперевес. Но опыт подсказывал — ложь в лицо сильному противнику опаснее. Продажная крыса — живая крыса. — Скорее… делал хуже. Он не очень-то меня любил.

— А в вашей ебанутой семейке был хоть кто-то, кто этого заслуживал? — прорычал Ной, начиная закипать.

Сдерживал шквал эмоций он явно титаническими усилиями. Лиаму казалось, что если напряжение подскочит еще хотя бы на градус, гранит под пальцами Ноя лопнет и крошевом осыпется на пол.

— Ной. — Финнеас предупреждающе покачал головой. Дождавшись, когда тот недовольно мотнет головой и подожмет губы, безмолвно соглашаясь перетерпеть, Финнеас обернулся к Лиаму. — И какие же мотивы у твоего преследования? Месть?

— За что мне мстить? — удивился Лиам.

— Ты нам скаж… — раздалось шипящее со стороны Ноя, и тотчас резкое — от Финнеаса:

— Ной!

— Да! — Ной саданул рукой по пустой турке на плите, сбив ее на пол. Вновь раздался грохот по кафелю. Лиам вздрогнул. Ною, кажется, стало легче. Он бросил, отвернувшись к окну: — Я в норме. Продолжай.

— Это, — Финнеас пальцами подтолкнул файл с документами на столе: Лиам только сейчас обратил на него внимание, — висело на дверце твоего холодильника.

Информация о грядущем матче «Грин-Бэй Хантерс» в Алабаме. Билет на автобус. Резюме уборщика на домашний стадион «Бирмингемских Драконов». Статьи из сети с прогнозами продвижения «Грин-Бэй Хантерс» в турнирной таблице в этом году.

Лиам похолодел. Неполное содержание злополучного файла. Наивно надеяться, что Финнеас не придал значения распечатке с полной описью того, за что Национальная ассоциация студенческого спорта может дисквалифицировать игрока.

— Я вызову копов, — хрипло сказал Лиам, понимая в глубине души, что они не купятся на дешевый блеф. — Вы проникли в мой дом и…

— Вперед, — предложил Финнеас хладнокровно. Лиама больше пугали не слова, срывающиеся с его языка — пустой, почти отрешенный взгляд темных глаз и спокойствие, с которым он раскрывал одну подробность за другой. Внезапно захватившая Финнеаса бесстрастность, которая, похоже, насторожила и притихшего Ноя. В его поведении мерещился зловещий отклик опыта. Финнеаса ни капли не потрясло то, что он успел нарыть в доме. Он озвучил: — Пакет в бачке унитаза — охренеть какое очевидное место.

Финнеасу достаточно было намекнуть. Земля уже уходила у Лиама из-под ног. Он безвольно покачнулся, не совладав с застлавшей глаза темнотой, и тяжело врезался плечом в дверной косяк.

— Ты купил солидное количество препаратов, содержащих вещества, за которые бейсболист может вылететь из чемпионата, — безжалостно продолжил Финнеас, не дав ему времени переварить услышанное. — Очень удобно, должно быть, пользоваться ворованными рецептами на имя Грейсона Маккласки. Наверное, его имя помогло тебе раздобыть и подстраховку в виде наркоты? — Финнеас откинулся на спинку стула. В повисшем молчании треск единственной лампочки под потолком особенно остро резал слух. Финнеас заговорил, только вдоволь напившись беспомощностью его ответного взгляда: — Откуда столько бабок?

— Моя мать умерла четыре месяца назад, — отчитался Лиам глухо, отчасти трусливо надеясь, что Финнеасу духу недостанет давить на него после этих слов. Что он позволит объясниться. — Ее юрист вышел на меня… сказал, она вписала меня в завещание. Маминым детям от третьего брака досталось больше. Но мне она оставила этот дом. И кое-какие денежные накопления. А я ее даже не знал. Она бросила меня там, где родила, быстро выскочив за мужика побогаче.

— Сочувствую, — неискренне произнес Финнеас, не моргнув и глазом. — Мою мать застрелили у меня на глазах, когда мне было восемь. Но я не прячу чужие рецепты и дурь в унитазе, если ты планировал разжалобить меня слезливой историей, дерьма кусок.


— Финн… — вмешался Ной осторожным, неожиданно мягким тоном, заметив, как и Лиам, дрожь во вцепившихся в столешницу пальцах, возросшую вместе с громкостью голоса злость.

Настала очередь Финнеаса, вернув самообладание в несколько глубоких и шумных вдохов и выдохов, отвечать:

— Я в норме. — Он достал из кармана телефон. Экран горел. Неизвестно, как долго и с какой целью, хотя Лиаму было плевать на перспективу записи разговора: он не отказывался от собственных слов. Финнеас сообщил сухо: — Уже скоро. С минуты на минуту.

— Плохая была затея. — Ной сглотнул.

— Хорошая, — с нажимом возразил Финнеас. Лиам не понимал, о чем они. — Ты поступил правильно. Поверь.

— Просто поздно назад сворачивать, — сказал Ной.

— И это тоже, — бесцветным тоном отозвался Финнеас.

— Твоя очередь, — произнес Ной. Обращаясь к Лиаму, смотрел он по-прежнему на Финнеаса. — Твоя очередь говорить.

— Льюис подарил мне возможность сбежать, — начал Лиам издалека, слизнув пот с верхней губы. — Вырваться из того ада, где мы жили оба. Мне не хватало сил помочь ему там… Однажды он сделал это за нас обоих.

— Грейсон мертв? — не вытерпел Ной, перебив. Похоже, он весь разговор неистово хотел получить ответ именно на этот вопрос.

— Я не знаю, — честно признался Лиам. — Грейсон был в коме, когда я сбежал.

— И так ты решил отблагодарить Льюиса? — Ной вздернул брови. Они с Финнеасом тасовали хладнокровие между собой. Вспыхивал один — подключался второй. И наоборот. Они странным образом уравновешивали друг друга. Сейчас Ной говорил так, будто не был готов несколько минут назад вихрем раздолбать кухню от кипевшего в нем гнева. — Напичкать его полным списком запрещенных препаратов и настучать в комитет?

— Я хотел защитить его! — возразил Лиам отчаянно. — Препараты… на крайний случай. Это всего лишь подстраховка. Я хотел решить дела разговором.

Если бы не помогли слова — лишь тогда Лиам решился бы взять на себя ответственность.

Колени подбила дрожь, он еле выдерживал взгляд Ноя, удушливое давление. Но после стольких лет бездействия дать слабину сейчас, не оказав посильную помощь, означало упустить последний шанс встать на защиту Льюиса. Наконец ответить шепоту в голове: «Я не знаю, где он спрятался».

— С вами он стал слишком заметным, — продолжил Лиам, не дождавшись от Ноя ответа. Сделал пару широких шагов вглубь кухни, остановившись рядом с тем местом, где сидел, низко опустив голову, Финнеас. Бездумно ища понимания если не одного, то другого. — Он становится медийным. Одна победа — счастливая случайность. Две — уже закономерность. Если не сбавите обороты, о вас будут трещать не переставая до самой весны. Вы будете все больше светиться по телику и в сети. Бейсбол спасал Льюиса в тяжелые времена, был его лекарством, он крепко подсел на эту иглу и никогда не мог остановиться. Когда дело касается спорта, он лишен инстинкта самосохранения. Спросите себя — это ли ему нужно на самом деле? Чтобы его лицо было как гребаная мишень на всю оставшуюся жизнь? Я не знаю, мертв Грейсон или нет. Знаю лишь то, что если очнется — сделает все, даже из-за решетки, но не оставит Льюиса в покое. Никогда.

Ной молчал долго. Желваки гуляли под его кожей, лицо залила неестественная бледность, на фоне которой ярко выступила плотная россыпь веснушек. Лиам не догадывался и примерно, о чем он думал: смотрел Ной куда-то поверх его плеча.

— У меня есть деньги, есть дом, в котором он будет в безопасности. Я найду нам обоим работу. Это тихое, спокойное место, — сказал Лиам убежденно, еще надеясь, что Ной поймет. Необходимость не совершить невозможное и искупить вину целиком, но хотя бы попытаться. — Он еще может остановиться. У меня есть что дать ему взамен бейсбола.

— Ты придумал способ дышать без кислорода? — спросил Ной хрипло, все всматриваясь в темноту дверного проема. Лиаму померещилось эхо его голоса позади.

Финнеас ткнул пальцем в экран телефона, и тот погас.

— У Льюиса теперь есть, кому его защищать, — сказал Ной, — и это не человек, который не в состоянии помочь сам себе, — Лиам спрятал ожог на запястье под рукавом кофты, когда Ной туда посмотрел. — Не человек, который хочет для него жизни в тени и постоянном страхе… но это не мне решать. — Ной отвернулся и пробормотал: — Твоя очередь говорить, если хочешь.

— Мне нечего сказать этому человеку.

Лиам резко развернулся, услышав голос за спиной.

В горле мучительно перехватило. Он успел забыть, каким бывает взгляд больших серо-голубых глаз. Непокорным и смелым. Говорящим громче слов в ответ на жалобное «Он убьет тебя».

«Пусть попытается».

— Мне нечего ему сказать, — повторил Льюис, стоящий на пороге кухни.




***




Ной собирался быстро. Перепроверил содержимое рюкзака. Тихо, стараясь не привлекать лишнего внимания и не наткнуться ни на кого в коридорах корпуса, спустился в инвентарную за битами.

«Я на парковке», — сообщение Финнеаса не заставило себя ждать.

Ной сунул биты в раскрытый рюкзак, застегнув молнию до половины. Перекинул лямку через плечо, выключил свет и, выглянув в пустой коридор, рванул было коротким путем в сторону выхода.

Но остановился. Подошва кроссовки противно шаркнула об пол.

Кем бы ни был призрак, которому они собирались заглянуть под капюшон, Льюис знал его — не мог не знать того, кто назвал себя именем Грейсона.

Мысль настойчиво билась в голове, не позволяя немедленно сорваться с места. Чем ни обернется ночной визит — дракой или разговором по душам, — Льюис узнает о произошедшем лишь со слов Ноя.

Окажется ли этого достаточно? Задаст ли Ной нужные вопросы? Сможет ли передать Льюису, как выглядел «Грейсон»? Как реагировал, как смотрел? Сожалел он или испытывал ненависть? Заметит ли в нем Ной то важное, неуловимое взгляду незнакомца, что заметил бы Льюис, глядя на «Грейсона» в упор?

Если это единственная возможность поймать призрака за руку, сможет ли Ной с чистой совестью сказать после, что повел себя с ним так, как повел бы себя сам Льюис?

Имеет ли он право решать, чего Льюису бы захотелось на пороге дома в Милуоки?

«Ты скоро?» — поторопил Финнеас.

«Три минуты. Жди».

Ной набрал сообщение и быстрее, пока не передумал, рванул не к выходу вовсе. По лестнице на второй этаж, мягко перескакивая через одну ступеньку. К двери, до которой проводил его не позже часа назад.

Льюис открыл на стук почти сразу же. Переодетый в пижаму, однако ни капли не сонный.

— Что-то случилось? — спросил и нахмурился слегка, заметив торчащие из рюкзака биты.

— Собирайся, — велел Ной, решив, что введет его в курс дела по пути. — Быстро. У нас две минуты... Прости. Сегодня не получится выспаться.

Почти всю дорогу до Милуоки Льюис, выслушав короткий рассказ Ноя, молчал, устроившись на заднем сиденье раздолбанной тачки Финнеаса и уткнувшись в окно. Финнеас тоже не спрашивал ни о чем, когда Ной спустился на парковку не один — но, казалось, присутствие Льюиса его расслабило. Финнеас завел тачку и тронулся с места. Ной, перегнувшись к Льюису с переднего пассажирского, показал стоп-кадр с матча и услышал в ответ на удивление отстраненное и лишенное намека на испуг:


— Зря взяли биты. Всего лишь Лиам.

— Кто такой Лиам? — спросил Ной, хотя начальная буква имени намекала.

— Предатель, — буркнул Льюис. От его дыхания запотел крохотный участок стекла, на котором Льюис чертил загогулины, не проронив больше ни слова. Ной предчувствовал, что нелегкий разговор будет ждать их на обратном пути, а потому не настаивал на трепе, врубив первый попавшийся канал на радио.

В пригороде Милуоки, у дома, указанного в папке Конни, не заметив света в окнах, Финнеас проинструктировал Льюиса:

— Будешь висеть у меня на телефоне и слышать каждое слово — молчи, не выдавай себя. Не уверен, что Лиам дома. Останься в тачке, мы дождемся его — или поднимем из кровати. И допросим. Пригнись, чтобы тебя не было видно с улицы. — Финнеас обернулся по сторонам. — Мало ли, здесь любопытные соседи.

— Я не знаю, что с ним стало... Если он все-таки решит напасть… — начал Льюис с сомнением.

— Ты поймешь по звукам, — заверил Ной. Он переглянулся с Финнеасом и предложил: — Если мы поймем, что он не представляет для нас угрозы, мы заговорим о…

— О моей девушке, — подсказал Финнеас. Ной недоуменно вскинул брови. — Не парься. Я сам начну. А тебе… — Финнеас поймал взгляд Льюиса в зеркале заднего вида, — я скажу в трубку, когда можно подходить.

— Если захочешь, — добавил Ной.

Льюис кивнул.

Сейчас, когда Льюис сел с Лиамом за стол на кухне, несмотря на прозвучавшее с презрением «Мне не о чем говорить с этим человеком», Ной не сомневался, что поступил правильно, вытащив его в дорогу.

Пока Льюис разговаривал с бледным как смерть, тупящим взгляд в дрожащие руки Лиамом, Финнеас подозвал Ноя к окну у входной двери и, приспустив пальцем планку жалюзи, кивнул на черную тачку, припаркованную на той стороне улицы.

— Узнаешь?

— Ага.

Ной достал телефон и набрал Конни, дозвонившись ему с трех гудков.

— Следил за нами? — спросил, но не услышал в собственном голосе нот недовольства — скорее усталости. Все, чего Ной хотел после потрясений сегодняшней ночи, так это увезти Льюиса поскорее обратно в Грин-Бэй. Набраться сил перед последней домашней тренировкой и трансфером.

— Ну естественно, — Конни и не думал отнекиваться. — Даже не пришлось посылать за вами в погоню. — Ной догадался раньше, чем он сказал: — Парочка моих ребят была там. Я видел имя и адрес в папке, Сэлман. Я сам обвел их для тебя.

— Боюсь… — Ной обернулся в коридор, на пятно света на стене из проема, ведущего на кухню, — нам понадобится оставить твоих ребят здесь на какое-то время. Возможно… я злоупотреблю твоей помощью.

Ной коротко пересказал Конни, что они с Финнеасом обнаружили в доме, пока не пришел Лиам, и в чем признался он сам.

— Такая пороховая бочка, — задумчиво протянул Конни, — очень скоро может рвануть.

— Долго не вытерпит, — согласился Ной. — Он оступится, я почему-то… не сомневаюсь. Не избавится от дури и препаратов, шаг из дома только в нашем направлении сделает, и…

— Я тебя понял, — перебил Конни. — Будет под наблюдением. Пожалеет, если дернется. — Он вздохнул. На заднем плане что-то пробормотал Таннер. Конни угукнул и сказал Ною в трубку устало: — Возвращайтесь домой.

— Принято, капитан.

Льюис вышел из кухни. Лиам плелся по пятам, глядя ему в макушку и будто не зная, как заговорить и что сказать, чтобы оправдаться.

— Попытаешься сделать глупости, Грейсон Маккласки, — предупредил Финнеас угрожающе, открыв перед Льюисом дверь, — вон те ребята на другой стороне улицы доложат нам. Попытаешься зачем-то позвонить копам — я наберу им следом и выкачу полную запись нашего разговора и предоставлю все фото, которые сделал в этом доме. Попытаешься навредить кому-то из нас хоть словом — узнаешь, что такое нормальная семья.

Лиам промолчал.

Льюис не обернулся на него, сбежав по ступенькам на узкую дорожку перед калиткой.

Ной вышел последним и захлопнул дверь в надежде больше никогда не видеть ужасного, зараженного слепой уверенностью взгляда, как у Лиама там, на кухне, когда он сказал «Спросите себя — это ли ему нужно на самом деле?» Никогда не видеть такого же в зеркале.

Финнеас сел в тачку и завел мотор.

Ной и Льюис остановились на тротуаре.

— Ты вправе злиться на меня, — сказал Ной серьезно.

— Я еще как злюсь на тебя, поверь. — Льюис сунул озябшие ладони в карманы спортивной куртки. Посмотрел на Ноя исподлобья и процедил нехотя: — Хотя не так-то просто… злиться и быть благодарным одновременно.

Льюис отвернулся, подставив лицо холодному осеннему ветру. Свет фонаря скользнул по его упрямо сомкнутым губам.

— Сегодня, встретив Лиама, — прокашлявшись, протянул Ной, — я понял, что чуть было не попытался… так же ублюдочно защитить тебя против твоей воли. Не оставить тебе вообще никакого выбора. — Ной признался убито: — Боюсь оказаться еще хуже, чем твоя ебанутая семейка. Больше никаких тайн. Даже если кажется, что это ради твоей безопасности.

Льюис вздохнул, покачав головой.

— На тебя невероятно сложно злиться, Ной Сэлман, — пробормотал он со слабой улыбкой. Вытянул ладонь из кармана и сцепил холодные пальцы на его запястье. — Обсудим это завтра, ладно? Сейчас просто хочу домой.

— Поехали домой, — согласился Ной хрипло.

======================================================
Льюис думал, что вырубится, как только голова коснется подушки, но, несмотря на накопленную за день усталость, заснуть не получилось и спустя полчаса. На обратной стороне век то и дело вспыхивало яркой, несмываемой картинкой бледное лицо Лиама и его ошарашенный взгляд, татуировка с номером на щеке, круглый ожог на запястье под рукавом кофты, который он безуспешно пытался скрыть. В ушах шелестели тихие оправдания, сливаясь со звуками зарядившего за окном дождя.

Проворочавшись с боку на бок, но так и не найдя покоя, Льюис схватил с прикроватной тумбочки телефон и открыл список чатов.

Еще в начале сентября в истории переписок чередовались только Таннер и Марк. Преимущественно это были сообщения о времени тренировок, иногда — новости об освободившемся на первом этаже туалете от Марка и осторожные попытки разузнать, как у Льюиса дела вне поля, от Таннера.

Сейчас Льюис все чаще понимал людей, часами не выпускающих телефона из рук. Бесконечный спам Клода Натаниэля с ссылками на статьи об уходовых средствах, смайликами и трепом обо всем и ни о чем. Обмен музыкой с Бэмби, ролики силовых упражнений от Марка, чат свиты Конни с долгими спорами о плюсах и минусах сэндвичей с тунцом. Чат с Финнеасом, почти все сообщения в котором сводились к фразам «Тебя ищет Ной» и «Теперь тебя ищет Ной». Иногда Льюис кидал Тони короткие видео с капибарами, получая в ответ неизменные «)». Еще ему писала Фиона. Присылал мотивационные цитаты Том. Баллок предлагала ознакомиться с пособиями по физподготовке. Это требовало времени. На прошлой неделе Льюису крупно влетело от профессора истории за увлеченную перепалку в чате «Охотников» о фильме «Человек, который изменил все».

Переписка с Ноем была самой короткой и исключительно о встречах на поле. Ною всегда было проще постучаться к нему в комнату и поговорить лично. Задумавшись об этом, Льюис не мог не проверить. Напротив имени Ноя в списке горел значок «В сети», подсказывая, что он тоже не спал, несмотря на поздний час и не самый легкий день. Льюис заблокировал телефон, встал с кровати и, накинув одеяло на плечи, бесшумно выскользнул в коридор.

Он редко оказывался на западной стороне. В прошлый раз, пожалуй, когда поднимался за вейпом Клода Натаниэля и случайно подслушал разговор Ноя и Финнеаса.

Губы непроизвольно растянулись в улыбке, стоило вспомнить силу того облегчения. Тогда Ной впервые показал цену своих слов и подарил уверенность в будущем в Висконсине.

Заметив полоску света, Льюис без стука подтолкнул приоткрытую дверь в его комнату.

Скрипнули ножки стула. Ной, перестав ерошить распущенные волосы, резко обернулся от письменного стола. Возмущение вперемешку с удивлением на его лице моментально сменились чистой растерянностью. Он окинул Льюиса пытливым взглядом с головы до ног.

Льюис вдруг смутился. Он еще не заходил к Ною — ни по делу, ни просто так.

— Что-то случилось? — наконец вырвалось из Ноя.

— Нет. — Льюис дернул плечом, поправляя сползающее одеяло. — Мне не спалось… Прости.

Последнее он добавил, заметив среди завалов из книг, тетрадей и блокнотов на узком свободном пространстве на столе скомканный и расправленный вновь лист, заполненный крупным круглым почерком и испещренный пометками и исправлениями. Судя по тонким спиралям, неаккуратно сточенным с карандаша и выпавшим Ною под руку и на домашние штаны, до прихода Льюиса он не замечал ничего вокруг, полностью погрузившись в написанное. О том же говорила чашка из-под чая, не глядя поставленная рядом вверх тормашками.

— Захрена ты извиняешься? — Ной бережно сложил лист и убрал под стопку блокнотов. Собрал карандашную стружку и грифельное крошево в ладонь, перевернул чашку и стряхнул в нее. — Заходи.

Льюис закрыл дверь и прошаркал на середину комнаты. Ноя явно не волновало одеяло, которое он притащил. Да и собственное, судя по тому, что оно валялось комом в изножье кровати, волновало мало.

Пока Ной без видимых существенных изменений прибирал на письменном столе, Льюис с любопытством осмотрелся.

Бардак вокруг царил такой, будто по комнате Ноя накануне прошел маленький смерч. На распахнутых дверцах шкафа, спинке стула и выдвинутых ящиках комода болтались футболки, джемперы, джинсы и ремни. Полки, под завязку набитые книгами, держались, похоже, лишь от страха подвести Ноя. Часть не уместившейся литературы выросла в стопки-холмы в углу за дверью. На стенах клочка свободного не находилось от пестрых плакатов. Возле кровати валялись ластик и карандаш — Ной писал список дел прямо на полу. Оно и неудивительно, учитывая, что Льюис искал и не находил ни одного достаточно заметного в общем обилии деталей места.

Но несмотря на потрясающий воображение хаос, комната казалась уютной и подчиненной своей особой логике.

Льюис пробыл здесь всего минуту, а уже успел привыкнуть.

— Лиам не выходит из головы, — признался он, сев на кровать и завернувшись в одеяло.

Ной закончил возвращать письменный стол к изначальному беспорядку, подошел и сел рядом.

— Ваш разговор? — уточнил сухо.

Судя по тону и недовольству, написанному на веснушчатом лице, Ной считал Лиама конченым мудаком. Льюиса он тоже не приводил в восторг. Но то, что Лиам даже спустя столько лет решился загладить вину за то, что ни разу не прикрыл ему спину в острые моменты стычек с Грейсоном, в глубине души тронуло Льюиса.

Он понимал слабость Лиама. Понимал, что непросто в Теннесси приходилось не ему одному. Несмотря на то, что планы Лиама пугали полнейшим безумием, Льюис не хотел бросать его вот так, один на один с прошлым, которое никак не отпускало его в настоящем.

— Я дал ему свой номер, — сказал Льюис и, предупредив возмущение Ноя, быстро продолжил: — Все равно под надзором ничего не сделает. Вряд ли он согласится в ближайшее время с тем, что я не могу жить как он. Но если захочет поговорить и поддерживать контакт… я не против. Наверное. Может, он за меня не вступался. Но он точно не хотел причинять мне боли.

Ной покачал головой.

— Ты слишком добр к нему, — пробормотал недовольно, но, не став спорить, прибавил: — Он твой брат. Тебе решать, чего он заслуживает, а чего нет.

Льюис согласно кивнул. Как поступать с внезапным рвением Лиама вмешаться в его судьбу, он пока понятия не имел.

— Ладно, — вздохнул Льюис, — подумаю об этом позже. — Он посмотрел в сторону стола. — Что ты писал?

— Стихи. — Ной коротко улыбнулся. — Как-нибудь обязательно покажу. Тебя же никто не видел в коридоре?

— В три часа ночи? Нет, — удивился Льюис. — А что?

— Баллок бы убила меня, — фыркнул Ной, — узнай, что ты ночуешь здесь.

— Почему? — Льюис не собирался отрицать, что не потащится с одеялом обратно.

— Так она и поверила в чистоту моих намерений, — пояснил Ной со смешком.

Льюис почувствовал, как к лицу прилила кровь, когда заметил, что взгляд Ноя чуть дольше обычного задержался на его губах. Вряд ли это заметил сам Ной. Вышло скорее непроизвольно, но пары секунд хватило, чтобы сердце Льюиса екнуло, а память услужливо подкинула, как горела шея в том месте, где Ной коснулся ее губами, когда они готовили ужин.

Льюиса заставляло внутренне трепетать предвкушение настоящего поцелуя. До смерти выводило бессилие собственного воображения и одновременно устраивало: представь он такое в красках, наверное, свихнулся бы от нетерпения.


— Пора спать, — предложил Льюис, боясь, что еще несколько секунд напряженных попыток не смотреть на губы Ноя в ответ, и он сделает дичайшую глупость. Например, сдвинется ближе по краю кровати и рискнет испортить их первый поцелуй. В неподходящий момент, когда даже не был уверен, что Ною хотелось этого достаточно сильно, чтобы закрыть глаза на неуклюжую неопытность Льюиса. — Завтра долгий день.

— Пора, — согласился Ной после непродолжительной паузы и встал выключить свет.

Льюис лег к стене, закутавшись в одеяло. Щелкнули выключатели обеих ламп на письменном столе. В темноте Ной вернулся, размотал одеяло, брошенное в изножье, и лег рядом.

Пять минут протекли в гробовой тишине под далекий шелест дождя на улице. Ной неподвижно устроился на спине, заложив руку за голову. Наверное, придерживая подушку, которую пришлось делить на двоих. Льюис не мог оторвать затылок и поменять неудобную позу: один поворот — и он оказался бы на Ное с руками и ногами.

Как назло на ум лезли утренние фантазии. Льюис настойчиво гнал их прочь, но ему мешало буквально все: запах Ноя, звук его дыхания, близость, желание нечаянно дотронуться. Черт, он так изголодался по теплу его тела. Неужели Ноя это ни разу не волновало?

— Так дело не пойдет, — послышался шепот, а следом Льюис почувствовал, как рука Ноя, нырнув под одеяло, потянула его за край футболки. — Иди сюда.

От случайного прикосновения к животу внутренности скрутило, как при падении с обрыва без страховки. Льюис отозвался на приглашение рывком под его одеяло — из-под своего. Ной обнял Льюиса, пристроил его голову у себя на плече и запустил пальцы в волосы, ослабив завязь резинки.

— Ты опять, — в шепоте Ноя на ухо отчетливо прозвучала насмешка, — боялся попросить?

— Угу…

Льюис бы ответил «Есть кое-что еще», если бы набрался дерзости и при должном запасе сил. Но легкие круговые движения пальцев Ноя по коже головы медленно убаюкивали, внушая, что сейчас ему не нужно ничего сверхнового. Только объятия под одним одеялом.

В какой-то момент, просто прикрыв глаза, Льюис незаметно провалился в глубокое забытье.

Пробуждение еще никогда не было таким трудным и приятным одновременно.

Сперва Льюис подумал, не открывая тяжелых век, что по-прежнему спит. И ему снится, как Ной гладит его по спине под задравшейся футболкой. Пальцами другой руки запутавшись в волосах Льюиса, крепко фиксирует голову. Его жаркие сухие губы не наяву касаются лба, затем виска, следуют по щеке отрывистыми, будто украденными поцелуями, дразняще избегая губ Льюиса. Ной не взаправду, а в очередной фантазии толкает его на спину, чтобы наклониться ближе, провести кончиком холодного носа вверх по шее.

— Н-ной… — позвал Льюис хриплым неразборчивым шепотом, лишь бы сон не кончался. Положил свои пальцы поверх его, лишь бы ладонь Ноя продолжала тесно вести выше по внутренней стороне бедра.

Но сон оборвался стремительно.

— Блядь, — вскользь коснулось слуха тихое и потрясенное. — Какого…

Скрипнули пружины матраса. Под одеялом стало холодно, когда Ной, отстранившись, вскочил с кровати. Не больше чем через минуту приоткрылась и негромко захлопнулась дверь.

Льюис открыл глаза с дико колотящимся сердцем. Остатки сонливости слетели с него моментально, стоило осознать — это не приснилось ни ему, ни Ною.

— Черт…

Он приподнял одеяло. Чего и стоило ожидать. Похоже, теперь ему не прожить ни утра без этого. Льюис уткнулся лицом в подушку, пряча дурацкую улыбку.

Волновало.

Ноя тоже.




***




Ной прислонился лбом к влажному кафелю, крепко зажмурившись.

Прохладная вода хлестала по плечам и спине, но не спасала от внутреннего пожара. Ной еще чувствовал запах его шампуня, мягкие волосы в грубой хватке, часто бьющуюся жилку на шее. Объятия, которые становились теснее и чуть было не переросли в нечто большее. Слышал сонный голос, позвавший по имени.

Ной торопливо раскрутил кран с холодной водой и стиснул зубы до ломоты в челюсти. В паху тянуло, пульс надрывался в висках с силой отбойного молотка. Снять напряжение хотелось адски.

Он явно переоценил собственную выдержку. В последние дни контролировал животные инстинкты на «А» с плюсом: ни единого срыва, никакого неуместного давления с его стороны. Но ночь в одной кровати обернулась для Ноя проваленным испытанием на прочность. О чем он только думал? Что останется равнодушным к Льюису, во сне просунувшему колено между его бедер и горячо сопевшему в шею? Ни за что не возбудится, обнимаясь с собственным парнем под одеялом? Не захочет трогать его и гладить, чувствуя, как он неосознанно тянется навстречу?

«Баран, — подумал Ной зло, хлестнув себя ладонью по щеке. — И что дальше? Если бы он тебя не разбудил? Залез бы ему в трусы? Больной обмудок».

Лишь бы Льюис не подумал, что Ною не требуется разрешение. Что контролировать он себя не может не только на грани пробуждения и сна, но и в реальности.

Холодная вода не помогала. Ной пережал пружину терпения до максимума, и отдачу накатившего троекратно возбуждения теперь не перебивал даже температурный дискомфорт.

Проклиная реакцию тела, Ной сморгнул воду с ресниц и выкрутил кран с горячей. Он уже сорвался. Поздно обманываться.

Тюбики с гелями с грохотом полетели на дно душевой кабины. Ной схватил первый попавшийся, открыл зубами и выдавил немного на ладонь.

В дверь постучали, раздался недовольный голос Таннера:

— Кей Нат, ты тут не один.

— Согласен! — прокричал Ной в ответ, резким поворотом головы стряхнув на спину потяжелевшие мокрые волосы.

Таннер не ответил.

Его шаги растаяли в коридоре.

Обычно Ной подгадывал время и тащился в душ последним. Он успел забыть, что такое очередь. Но остаться в комнате и посмотреть Льюису в глаза после того, что чуть было не сделал?

Ной завыл бы, но горло сдавило от яростной борьбы самобичевания и острой жажды. Пальцы уже обхватили привставший член, размазывая гель. Хотелось наказать себя, закончить быстро, свести процесс к банальной разрядке. Но в ушах не отзвучал сдавленный шепот Льюиса, на губах жглась частота его пульса, и от грубости давления лишь проще представлялись его сильные пальцы.

В глазах мутнело, Ной отчаялся задвинуть удовольствие куда подальше. Пусть, похуй, ему будет незаслуженно хорошо, но он вспомнит еще разок, как кожа Льюиса в тех местах, где он касался ее, покрывалась мурашками. Как его рука потянулась не оттолкнуть, но будто прижать теснее, показать, где Ной нужен был больше всего. Что Ной слетал с катушек не в одиночку.

Из горла вырвался хрип вместо стона.

Ной прижался лбом к остывшему кафелю, не удержав тяжелой головы. Не глядя подставил дрожащую испачканную в сперме ладонь под тугие струи воды, избавляясь от следов слабости.

Снова постучали в дверь. Раздался требовательный голос Марка:

— Клод Ната…

— Да блядь, отъебитесь, нахуй! — прорычал Ной, содрав душевую насадку с крепления. — Есть первый этаж!

Ной из принципа мылся в два раза дольше обычного и только тогда вылез из душа. Растирая мокрую голову полотенцем, прижался ухом к двери, но, к счастью, не услышал ни шагов, ни голосов.


Похоже, все давно спустились на первый этаж.

Он вернулся обратно по пустому коридору. Неуверенно коснулся ручки, не представляя, что именно скажет, но ничего и не пришлось — Льюиса не было в комнате, как и его одеяла.

Взгляд упал на пол возле кровати скорее по привычке. Ной заметил свежую карандашную надпись под временем тренировки и отъезда из Грин-Бэй.

«Иные дни похожи на вдох…»

Ной узнал цитату, нацарапанную крупным наклонным почерком. Обернулся на полку над столом и улыбнулся с немыслимым облегчением. На том месте, где стояло «Лето, прощай!» Рэя Брэдбери, между двух соседних книг торчал тетрадный лист. Ной кинул полотенце на кровать, подошел к полке и потянул за уголок, прочитав записку.

«Мой главный бонус: Ной Сэлман
Мой второй бонус: его книги

Мой минус: обречен на ежедневное взвешивание…
Встретимся на тренировке?)»

Ной, конечно, надеялся, они встретятся раньше, но Том поймал его и запоздавшего к завтраку Тони на кухне. Явно обрадованный, что наконец нашел в корпусе двух бездельников со свободными руками, Том велел им пересчитать и сложить весь инвентарь и сделать полную опись медикаментов, которые они брали в поездку.

— Только внимательно, — попросил Том. Одной ногой стоя в дверях раздевалки, он уже смотрел на часы. Судя по озабоченному выражению лица, Том получил утром от руководства кампуса тысячу дел со сроком до вчерашнего дня. Перед тем как уйти, он напомнил Ною: — Внизу должна стоять подпись тренера. Баллок распишется под твоей, так что не подведи с подсчетами.

Ною не улыбалась ответственность за имущество, но он все равно кивнул, памятуя о выбитом раньше срока авансе и том, что малодушно косил от большинства бумажных дел, связанных с должностью, пользуясь расположением Баллок.

Они с Тони провозились над заданием без малого два часа. И Ной понемногу пожинал последствия подъема в обычное время после позднего отхода ко сну. Он едва не вырубился, присев рядом со сложенными и промаркированными битами и прислонившись к стене, сделал и исправил две ошибки, пересчитывая эластичные бинты и ледяные накладки и чуть ли не впервые с содроганием думал о предстоящей тренировке. Спасало лишь соображение, что в движении заснуть будет проблематичнее. В конце концов, выспится в автобусе.

Содержимое сумок штатного медика постепенно подходило к концу. Ной уже готовился поставить роспись в нужной графе, но зацепился взглядом за цифру напротив лекарства, прописанного Тони.

— Здесь точно не было запасного флакона?.. — спросил Ной, проверив в контейнере.

— Не было. — Тони безразлично пожал плечами, закончив укладывать баллончики с заморозкой в картонную коробку.

Ной покосился на него украдкой. Темные аккуратно уложенные волосы. Стандартная и отлично выглаженная черная рубашка, застегнутая под горло, на редкость сосредоточенный взгляд. Тони выглядел свежим и выспавшимся. Уж наверняка он не пропустил бы мимо лишнюю упаковку, тем более что Ной, на всякий случай перебрав контейнеры, ее не нашел.

— Может, ты перепутал с таблетками от головной боли, — предположил Тони, показав на флакон. — Похожи внешне. — Он добавил обнадеживающе: — Я бы не пропустил. У меня такой же на тумбочке.

— Ага, — пробормотал Ной, подавив зевок, и наконец расписался.

В итоге, разобравшись с заданием Тома, они едва не опоздали в зимний павильон. Дождь к обеду только усилился, поэтому поле и свежий воздух им не светили. Короткий осенний промежуток уличных тренировок и игр в Висконсине заканчивался. Как заканчивались и надежды переговорить с Льюисом с глазу на глаз перед отъездом.

Сегодня Баллок поставила Льюиса кидать в паре с Найджелом Вудом, а всех остальных после короткой разминки послала к автоматической пушке для подачи мячей.

— Атака, — заявила она безапелляционно. — Мы продолжаем совершенствовать атаку, Сэлман. Я надеюсь, ты не считаешь, что ограничишься одним хоумраном в сезон. Нет? Вот и прекрасно. Бери биту… Блад, я сказала что-то забавное? О, ну раз Винтер пошутил, то, наверное, очень смешно… Иди-ка первый. Да-да, я тоже хочу посмеяться. А ты, шутник, покажи мне свою растяжку. Маты на обычном месте. Янг, прекрати скакать, тебе не десять лет! За работу! За работу, парни! Последний рывок перед перерывом!

Ной скрипнул зубами, но никак не прокомментировал решение Баллок. Тем более что Льюис в дальнем конце павильона, почувствовав его взгляд сквозь защитную сетку, растянутую в зоне приема подач, обернулся и, зардевшись, улыбнулся. Ной расслабился и улыбнулся в ответ. Льюис явно не собирался его избегать. Поговорить об утреннем инциденте они успеют.

Таннер надел шлем и встал с битой на пластину, готовясь к приему.

Ной, убравшись за сетку и в очередной раз зависнув от недосыпа, дернулся, несильно получив рукоятью биты между лопаток.

Обернувшись, он наткнулся на тяжелый взгляд Клода Натаниэля из-под козырька шлема.

— Чего тебе? — осведомился Ной лениво.

— Финнеас мне все рассказал, — произнес Клод Натаниэль обвиняюще. — Про вчерашнюю поездку.

Ной посмотрел на Финнеаса, стоящего поблизости и оперевшегося о биту. Тот отвел глаза и буркнул:

— Меня пытали.

— В следующий раз, — сказал Ной со вздохом, — возьмем тебя с собой.

Клод Натаниэль изумленно вздернул брови. Казалось, он ожидал чего угодно, но не признания, что был бы полезен.

«Льюису вчера, — подумал Ной, вспомнив, как тот отрешенно смотрел в окно весь обратный путь, — ты бы точно не помешал. Не все в его жизни исчерпывается мной».

Ной отвернулся, оставив Финнеаса и Клода Натаниэля молча и удивленно переговариваться взглядами.

Льюис продолжал кидать слайдеры. Найджел в кэтчерской экипировке даже не пытался нормально их поймать, упуская один за другим. Ной нахмурился, но услышал, как Льюис раздраженно крикнул:

— Вуд, я не пойму, ты пытаешься доказать мою или свою криворукость?

Найджел, что было видно даже под сеткой шлема, обиженно вспыхнул. Обернулся на Баллок с возмущением, но та, успевавшая следить за всеми в павильоне одновременно, сдержанно посоветовала Найджелу работать в полную силу.

Ной усмехнулся.

«Ну а кое-что он способен сделать для себя сам».

======================================================
К восьми вечера на парковку кампуса въехал трансферный автобус, и Клод Натаниэль с воплем облегчения кинулся загружать в багажный отсек обе сумки и туго набитую косметичку. Льюис не мог определиться, что его смешило больше: количество вещей Клода Натаниэля на три дня поездки или лицо Финнеаса, которого Том записал в его соседи в пути и по комнате на базе «Бирмингемских Драконов».

— Сэр, я требую переселения! — Финнеас битый час до отъезда не отставал от Тома, бегая за ним по коридорам корпуса. — Или вы хотите стать соучастником двойного убийства?..

— А что, вы с Уэлшем несовместимы по гороскопу? — Том остался непреклонен. Он снисходительно посмотрел на Финнеаса поверх очков и с нажимом заявил: — Я хочу, чтобы вы все были сосредоточены по ночам на скорейшем отходе ко сну, а не на разговорах и… чем вы там занимаетесь. Я не поменяю рассадку, даже не проси.

Финнеас обреченно застонал.

Льюис тоже перестал улыбаться, когда заглянул в список и обнаружил, что Том серьезно подошел к вопросу искоренения всего, «чем они там занимались». Самого Льюиса определили в соседи к Таннеру, а Ною достался Конни.

— Нас ждет волшебная поездка, — пробормотал Ной, не скрывая саркастических нот, первым забравшись в автобус.

Льюиса терзали противоречивые эмоции на этот счет.

С одной стороны, Том мастерски отвадил большую часть команды от личных дел, не относящихся к бейсболу и предстоящему матчу. С другой — не оставил им с Ноем подходящей возможности откровенно обсудить произошедшее утром. Льюис не питал надежд на собственную решительность, но рассчитывал хотя бы намекнуть Ною, что не прочь продвинуть их отношения дальше невинных объятий. Очевидно, этого хотелось обоим, только Ной, и, быть может, не в последнюю очередь из-за мыслей о Грейсоне, не давал желаниям зеленого света.

А теперь разговор откладывался на неопределенный срок.

— Не вешай нос, лягушонок, — ободряюще произнес Таннер, пропустив Льюиса к окну. Посмотрел в конец автобуса, где устроились Ной и Конни, уткнувшись каждый в свою книгу, и пообещал с еле заметной улыбкой: — Что-нибудь придумаем.

Льюис его оптимизма не разделял, тем более что всего через ряд от Ноя сидел Найджел Вуд с запасным аутфилдером, но не успел даже скептически хмыкнуть.

По салону вдруг пулей промчался Финнеас, проигнорировав возглас Тома «Грейс, мы отъезжаем через минуту!», и выскочил через переднюю дверь.

Раздался дружный веселый свист. Марк и ребята из запасного состава прилипли к окнам, беззастенчиво пялясь на происходящее на парковке. Льюис тоже встал посмотреть. Финнеас несколько секунд держал в крепких объятиях высокую блондинку («Фейт», — тотчас всплыло имя в памяти), а после, что было встречено Марком и остальными шквалом одобрительных выкриков, по-джентльменски заслонил ее собой от посторонних взглядов и поцеловал.

— Грейс! — проорал Том взбешенно, высунувшись из передней двери, заставив Финнеаса наконец оторваться от губ смущенной Фейт. — Мы отъезжаем сию же секунду!

Финнеас вернулся в салон красный как рак и, гордо вздернув подбородок, прошел мимо Марка и Эммета Прайса, одаривших его громкими аплодисментами. Льюис проглотил любопытство и задавил неуместную зависть, а вот от уха до уха улыбающийся Клод Натаниэль, рядом с которым Финнеас плюхнулся, немедленно начал пытать его вопросами. Финнеас кинул в ответ испепеляющий взгляд, быстро размотал и надел наушники. Впрочем, несмотря на показное недовольство, сиял он при этом, как надраенный до блеска кубок.

— Ну все, все, хватит на сегодня шоу! — Том махал руками на Марка, пытавшегося сунуться к Финнеасу через проход. — Садитесь, мы отъезжаем!

Перед тем как опуститься на место, Льюис поймал пристальный взгляд Ноя из противоположного конца автобуса. Подумал он о том же? Жалел ли тоже, что вчера Льюису недостало смелости попросить о поцелуе?

— Маккласки! — терпение Тома явно подходило к концу.

Льюис резко сел, игнорируя участившееся сердцебиение. Он попытался утешиться мыслью, что просто ждал особого момента. Но в голове упрямо билось: «Любой момент станет особенным. Где и как это ни произойдет».

Баллок и Том на всякий случай пересчитали всех по головам и наконец сели сразу за водителем через проход от тренера запасного состава и командного медика.

Водитель выключил свет в салоне, разговоры поутихли.

Автобус наконец тронулся с места.

Льюис долго смотрел в окно. Частная охрана Конни на двух машинах держалась немногим позади на хвосте, но Льюис, даже успокоенный их сопровождением, не мог уснуть.

Дорога вильнула влево, территория кампуса, освещенная фонарями, сменилась полотном пригорода. Вспыхнули напоследок огни доков, провожая их в путь, на скорости пронеслись мимо городские улицы, и они взяли курс на границу с Иллинойсом, а следом и к Индиане, где должны были свернуть на шестьдесят пятое шоссе.

Когда они проезжали Милуоки, телефон в кармане Льюиса завибрировал.

«Удачной игры. Надеюсь, ты знаешь, что делаешь», — прочитал он сообщение Лиама.

— Твой брат? — тихо поинтересовался Таннер, зашевелившись рядом.

— Угу. — Льюис стыдливо заблокировал телефон. Ему казалось, Таннер давно уснул.

Тот вздохнул, вытянул длинные ноги, насколько позволял проем.

— Люди Конни следят за ним, — напомнил Таннер после паузы. Рыжий свет то ложился на его бледное лицо, то сменялся тенью до следующего фонаря. — Не о чем волноваться.

— Угу. — Льюис прокашлялся и произнес решительнее: — Знаю.

Потому что уж точно не видел реальной угрозы в Лиаме.

— Но ты должен быть осмотрительным, лягушонок, — протянул Таннер и прервался, проверив, спят ли Родерик и Тони в соседнем ряду. Наклонился ближе к Льюису и продолжил шепотом: — У Каллахана Винтера есть… связи. Если хочешь, узнаю у него, существует ли шанс… — Таннер склонился еще ниже, зашептав Льюису прямо в ухо, — скажем, укрепить статус твоих нынешних документов. Если захочешь.

— Спасибо. — Льюис посмотрел на него со смесью удивления и благодарности. — Я… подумаю. Спасибо, Тан.

В горле встал ком. Его одновременно пугала перспектива попасться на горячем где-нибудь в разгаре сезона и странным образом успокаивала мысль, что Таннер рассматривал вмешательство Каллахана. Глупо, быть может, но Льюис играл и жил игрой, а закулисье спорта его волновало до стыдного мало. Стоило задуматься над предложением Таннера. О будущем в масштабе не только одного лишь бейсбола.

Таннер улыбнулся криво и, откинувшись на спинку кресла, посоветовал:

— Надо поспать.

Льюис согласился. На этот раз, едва подложив под голову свернутую куртку, он очень быстро провалился в глубокий сон.

На границе Индианы и Кентукки Таннер поднял его и Тони, проспавших последние три остановки, и отвел в туалет на заправке. Льюис слабо соображал, где находится, разве что ночное безветрие здесь радовало комфортной прохладой после пронизывающего до костей ветра с Мичигана. Льюис справил нужду и, вцепившись в предложенную руку Таннера, поплелся обратно, не утруждаясь рассматриванием окрестностей. После короткого сна прошлой ночью он чувствовал себя не бодрее Тони, проглотившего колеса в дорогу, а ведь тот нашел силы идти самостоятельно. Пробравшись к нужному ряду и устроившись у окна, Льюис с удовольствием уронил голову Таннеру на плечо и выключился быстрее, чем тот успел предложить воды.


В следующий раз его разбудило мягкое, но настойчивое тормошение.

Льюис разлепил глаза.

Тяжелая усталость наконец отступила под напором долгого сна.

Автобус остановился на заправке. Неподалеку в предрассветном тусклом свете угадывались фасады придорожного маркета и дешевой закусочной. Рядом сидел уже не Таннер, а Ной, сосредоточенно всматриваясь в его лицо. Никого больше в салоне не было.

— Мы в пригороде Нэшвилла, — сказал Ной, убрав от лица Льюиса непослушную прядь. — Десять часов в пути.

«Мы в Теннесси», — пронеслась в голове на редкость ровная, лишенная паники мысль.

Разгадав, к чему относилось напряжение в голосе Ноя, Льюис покачал головой.

— До городка, где я жил, — произнес он хрипло, — отсюда без малого сто пятьдесят миль. Он далеко. Далеко в прошлом… и на карте тоже. — Льюис напомнил сардонически: — Я родился и вырос во Франкфорте, штат Кентукки, забыл?

Спокойствие Льюиса передалось и Ною. Он коротко улыбнулся и расправил плечи под накинутой черно-синей спортивной курткой.

Льюис пытался, но не мог вспомнить, когда не считал его красивым. Его длинные, скрученные в хвост рыжие волосы, в утреннем свете отливающие в медь, плотную россыпь веснушек на бледном лице. Огонек затаенного веселья, однажды вспыхнувший в глубине голубых глаз, когда они сидели вдвоем у бассейна в доме Каллахана Винтера. Нечто в Ное Сэлмане, с первого дня знакомства заставлявшее искать его в толпе. Льюис не мог вспомнить момента, когда сердце не замирало рядом с ним, не сбивалось с ритма и не утверждало, что этот человек особенный.

— Родерик сожрал что-то не то, — бросил Ной небрежно, — так что задержимся здесь минимум минут на двадцать, пока он… — Ной издал короткий смешок. — Не надеюсь, что теперь это прозвучит романтично. Но все пошли в закусочную. Как насчет прошвырнуться, пока Том не видит?

— Ты приглашаешь меня на свидание? — уточнил Льюис, не сдержав улыбки.

Рядом с ним и сам по себе — он не боялся этого города, не боялся больше этого штата. Легкие не травил воздух, наполнивший салон через открытые двери. Льюису вдруг остро захотелось ребячески показать средний палец прошлому, проведенному на этой земле, с настоящего момента и впредь не властному над ним.

— Рискнем? — предложил Ной, усмехнувшись, похоже, поймав на лету то же безумное настроение. — У стеллажа с чистящими средствами через… три минуты?

— Пойдет.

Ной двинулся в проход, Льюис, кинув куртку, — за ним следом.

Сбежав по ступенькам автобуса напрямик в утреннюю прохладу, на контрасте с тяжелым холодом Висконсина напомнившую о лете, они бросились наперегонки к дверям круглосуточного маркета, давясь от смеха и подгоняя друг друга напротив окна закусочной, за которой мелькнула макушка Тома.

Льюис первым рванул в распахнувшиеся автоматические двери и нырнул в крайний проход. Под недовольным взглядом мужчины за кассой схватил брошенную у холодильника тележку, разбежался и проехался на ней, оперевшись животом о ручку, вдоль полок с садовым инвентарем.

Ной скрылся в соседнем ряду.

Льюис слышал его шаги, щелчки пластиковых держателей для ценников, которые тот перебирал пальцами в такт стуку колес тележки о стыки кафельных плит.

Льюис хватал с полок все, за что нечаянно цеплялся взгляд. В тележку отправились зеленая лейка, резиновые перчатки в горошек, уродливый садовый гном с отколотым колпаком и плоская подушка для уличного кресла. Журнал по ландшафтному дизайну, попавшийся по пути, накидал варианты размещения гнома-уродца в саду. Льюис представил со сдавленным смешком, как воображаемые соседи, проходя в его воображаемый сад, косятся на сомнительную гипсовую фигурку на самом видном месте, наверняка с содроганием задаваясь вопросом, что, черт побери, не так с его вкусом. Может, это семейная реликвия? Или последние модные веяния, прошедшие мимо них? Может, каждый уважающий себя садовод отныне обязан иметь парочку таких у себя на лужайке?

Они столкнулись с Ноем нос к носу в отделе чистящих средств.

Ной отвлекся от журнала по строительству и бросил Льюису в тележку деревянную ключницу в виде пучеглазого кита, три лопатки для барбекю по цене двух и фартук с размашистой надписью «Хозяин».

— Мы же не собираемся все это покупать? — прыснул Льюис.

Он не сомневался, что кассир следил за ними по камерам видеонаблюдения, гадая, сошли ли они с ума достаточно, чтобы приобрести странный набор в семь утра, или еще больше — чтобы украсть лейку и лопатки для барбекю.

Такая невыносимая глупость.

— Все? Нет. Но ты же не откажешь этому малышу? — спросил Ной с укоризной, достав из тележки гнома-уродца и внимательно рассмотрев агрессивное гипсовое лицо под сколотым колпаком. — Мне кажется, он хочет уехать с нами…

— По-моему, он хочет человеческой крови, — рассмеялся Льюис.

— Отличный выбор для садовой лужайки, а? — Ной вернул гнома обратно в тележку. Еле сдерживая серьезную мину, сделал шаг навстречу и тихо, с нотами веселья в голосе произнес Льюису на ухо: — Я куплю его для тебя.

— Даже не смей! — выговорил Льюис, стиснув его запястье пальцами. Мышцы лица болели от широкой улыбки.

Он вжимался лопатками в стеллаж с чистящими средствами для ковров. Ной стоял совсем близко, склонив голову к его плечу и сотрясаясь от беззвучного смеха.

Если неловкость от незавершенного прошлым утром давила на Льюиса необходимостью сказать что-то правильное, подчеркнуто однозначное, еще несколько часов назад, то сейчас она растаяла без следа.

Он знал, чего хотелось Ною, с удивительной ясностью. И этого было более чем достаточно.

Льюис по-прежнему держал его за запястье, когда Ной повернул голову. Их взгляды пересеклись в тишине пустого ряда маркета, дыхание обоих замедлилось, будто сам воздух стал вязким и невыносимо горячим для вдоха полной грудью. Льюису не хотелось больше подходящего момента, особого случая или серьезных разговоров.

— Лью, — позвал Ной тихо.

Ему хотелось набитой бесполезным хламом тележки, уродливого садового гнома на память, невыносимой глупости, разделенной на двоих, и того, чему он не оставил шанса оборваться, когда рука Ноя оказалась у него на талии. Льюис рывком отлип от стеллажа и привстал на цыпочках, обвив шею Ноя руками, подхватив всем телом его крупную дрожь.

Их губы столкнулись вскользь.

Ной отстранился на один рваный, пораженный выдох, но в следующий момент, не сумев или не захотев притормозить, поцеловал Льюиса уже по-настоящему, напористо и глубоко, протолкнув язык между его расслабленных, покорно приоткрывшихся губ.

Льюис представлял, что будет робок, но настойчивость, с которой он отвечал, казалось, не давала Ною перевести дух. Флаконы дребезжали на полках, когда Льюис рвался то обнять его теснее, то глотнуть воздуха, нехотя отстраняясь, — и тут же, поймав в темных голубых глазах голод и пытку паузы, попробовать его губы вновь. То цепляясь за плечи Ноя, то вплетая пальцы в его растрепавшиеся волосы, Льюис чувствовал, что безбожно задыхается от гонки украденного времени. И он не в состоянии был задуматься о том, насколько уступает Ною в мастерстве. Потому что ладони Ноя беззастенчиво гладили его по спине и талии, скользили по бедрам, как будто Ной стремился забрать с поцелуем все: волнение Льюиса, его нетерпение, ненужные посторонние мысли. Стремился напрочь выбить из его головы то, что не относилось к этому бешеному поцелую. То, что не говорило Льюису, насколько он желанен.


Со стороны входа послышались голоса. Недовольный — кассира, и бормочущий оправдания — Финнеаса.

Льюис знал: следует остановиться. Но все внутри обрывалось при мысли, что еще несколько секунд, и его лишат губ Ноя, его сильных рук, его сбивчивого, в полубреду, хриплого шепота: «Не могу. Я не могу остановиться, Лью…»

А потому отвечал жадно, не позволяя Ною протрезветь от их общего помешательства, позволял тянуть себя за волосы и прижимать ближе за талию. До тех пор, пока в соседнем проходе не раздался звук шагов, и Финнеас не позвал виновато:

— Ной?.. Там Том рвет и мечет. Мы уже отстаем от графика.

Льюис почувствовал, с каким трудом Ной прервал поцелуй. Скольких усилий им обоим стоило отпустить друг друга из объятий и разойтись на расстояние в два шага, тяжело дыша.

— Черт… — прошептал Ной, с ужасом посмотрев на его губы. Обернулся, поискав взглядом, и указал на дверь туалета: — Туда. Быстро. — Льюис вопросительно качнул головой, на что Ной выговорил жестко: — Ты не пойдешь в автобус в таком виде. Лью, живо!

Льюис понял, о чем он, только добравшись кое-как на заплетающихся ногах до туалета. Из зеркала на него посмотрел широко распахнутыми глазами он сам: растрепанный, будто вырвался из рукопашной схватки, с измятой, задравшейся футболкой, расстегнувшейся пряжкой ремня и опухшими, ярко-алыми губами.

Он все еще жил тем моментом. Был мысленно там, в зале маркета, прижатый к стеллажу. Чувствовал язык Ноя у себя во рту, его низкий горловой стон, задавленный в поцелуе. Видел его горящие голубые глаза, в которых не осталось ничего от выдержки, ничего от установки терпеть.

Льюис выкрутил кран с холодной водой. Трижды ополоснул лицо, распустил хвост и перевязал резинкой заново, собрав выбившиеся каштановые пряди. Наклонившись к крану, подержал губы под ледяной струей. Поправил футболку и застегнул пряжку ремня.

— Ну и где тебя носит? — напустился на него Том на выходе из маркета. К счастью, его так увлекал подсчет потраченных драгоценных минут на циферблате наручных часов, что он вовсе не обратил внимания на внешний вид Льюиса.

— Съел что-то не то, — выдал Льюис первое, что пришло на ум.

— Боже. — Том устало потер пальцами переносицу под очками и махнул свободной рукой, чтобы Льюис забирался в автобус. — Возьми у Родерика бумажный пакет. И будь добр… больше не убегай без предупреждения.

— Ладно.

Льюис зашел в салон и быстро юркнул к себе на место, ни на кого толком не глядя. Да и остальных здорово отвлекали попытки уговорить зеленого, дышащего в бумажный пакет Родерика, что ему не обязательно держать все в себе.

Только Таннер, сидящий рядом, ухмылялся и поглядывал на Льюиса исподволь, пока тот поправлял без конца несуществующие складки на футболке.

— Что? — не выдержал Льюис многозначительных взглядов. Хотелось одновременно рассмеяться и велеть Таннеру не лезть не в свое дело.

— Ничего, — невинно отозвался Таннер и вдруг вытянул из-под полы куртки садового гнома со сколотым колпаком. — Тебе тут кое-что просили передать.
======================================================
— Ну! — требовательно сказал Клод Натаниэль, влетев в комнату и сев на кровать, прямо на стопку вещей, которую Льюис собирался убрать в шкаф.

Льюис неплохо научился предугадывать по выражению лица Клода Натаниэля тему грядущего разговора. Конкретно сейчас, похоже, его разрывало на тысячу маленьких Клодов Натаниэлей от любопытства. Настолько сильного, что обида за несбывшуюся совместную поездку в Милуоки временно отошла на задний план.

Льюис нутром чувствовал, каких подробностей требует Клод Натаниэль, но малодушно попытался отсрочить неминуемое.

— Что? — уточнил он с самым невинным выражением лица, на которое был способен после двух часов мысленного повтора своего первого поцелуя.

— А! — вскрикнул Клод Натаниэль громко, заставив Таннера, закопавшегося за дверью туалета, с грохотом уронить средства для душа и в панике выскочить обратно в комнату. Клод Натаниэль обвинительно произнес, не сводя с Льюиса глаз: — Лжец! Даже не пытайся делать вид, что не изучал, где у Сэлмана гланды!

Льюис мучительно покраснел и покосился на Таннера. Тот посмотрел в ответ не мигая, после непродолжительной паузы заявил:

— Пойду проверю, как там Конни, — и выскочил в коридор.

— Совсем необязательно орать об этом на весь корпус! — прошипел Льюис и хотел уже наброситься на Клода Натаниэля, чтобы пребольно ущипнуть за бок, но тот ловко извернулся, схватил Льюиса за протянутые руки и опрокинул на кровать рядом с собой.

— Я жду деталей, — как ни в чем не бывало заявил Клод Натаниэль и угрожающе навис над ним, продолжая держать за запястья. — С языком или без? Невинно или страстно? Вы обжимались? Удобно сосаться с шестнадцатью сантиметрами разницы в росте — он предложил тебе встать на табуретку? Тебе понравилось? Как это произошло?

— Отстань! — Льюис забрыкался, вырвавшись из хватки, и, задыхаясь от смеха пополам со смущением, отполз к изголовью. Бросил в Клода Натаниэля подушкой и возмутился: — Не было никакой табуретки! Как тебе такое только в голову приходит?

— Мне сложно визуализировать процесс, — пожаловался Клод Натаниэль, обняв подушку. — Ладно, забудь. Какие впечатления?

Клод Натаниэль уставился на Льюиса пытливо, словно копил информацию для диссертации по первым поцелуям. Может, Льюис придержал бы подробности, но эмоциям было тесно внутри него одного, голова шла кругом, кожу покрывали мурашки, стоило вспомнить губы Ноя на своих губах. И он все-таки постарался выразить пережитое словами.

— Как будто от меня годами скрывали, что такое вообще… можно чувствовать. Жарко, страшно, приятно… по-новому… — Льюис еле слышно сознался, подтянув колени к груди: — и постоянно… хочется еще…

Клод Натаниэль расплылся в довольной улыбке, крепче прижав подушку к груди.

— Черт, крошка Лью, волнительно! Ставлю сотню баксов — поцелуй был с языком! — Клод Натаниэль мерзко хихикнул. — Сэлман сорвался с цепи. Он тебя лапал?

— Потише! Да, с языком, да… потрогал, только не ори, — попросил Льюис, боязливо обернувшись на дверь. Таннер забыл закрыть за собой, в любой момент кто-то мог пройти мимо по выделенному «Охотникам» коридору жилого корпуса и услышать пикантные подробности. Льюис уточнил с подозрением: — Как ты вообще… понял?

— Скажем, губы у тебя были, как будто ты предавался греху с пылесосом в отделе хозтоваров, — отчитался Клод Натаниэль немедленно.

— Правда? — ужаснулся Льюис, прикрыв рот ладонью.

— Успокойся, давно прошло, — сжалился Клод Натаниэль и сказал уже серьезнее: — Я рад за тебя. Только постарайся не слишком терять голову, окей? Если Баллок что-то заметит, тренерство Ноя может оказаться под вопросом.

Льюис промолчал, неприятно пораженный его словами. Клод Натаниэль прикусил губу.

— Ты не думал об этом, да? — протянул он виновато и закрыл лицо подушкой, пробубнив: — Вот черт! Зачем я это сказал?..

— Ты правильно все сказал, — возразил Льюис, покачав головой.

Он действительно не успел задуматься, как возросшая близость их с Ноем отношений может выглядеть в глазах той же Баллок. Или Тома.

Как они справятся с Ноем теперь, когда каждое прикосновение и каждый взгляд — все будет напоминать о поцелуе и требовать продолжения? Раньше они держали себя в руках. Но и Льюиса не отвлекало желание остаться с Ноем наедине и потратить это время далеко не на бейсбол.

— Я мог бы сказать позже, — вздохнул Клод Натаниэль, отняв подушку от лица. — Вы… только начали вести себя не как друзья!

— И нам правда не помешает действовать осторожнее, — утешил его Льюис, хотя все внутри яростно бунтовало против осторожности, которая ведет к уменьшению количества поцелуев. — Ною нужна эта должность. И мне нужно тоже, чтобы он на ней оставался. Будем… держать себя в руках.

— Ладно, — согласился Клод Натаниэль, но ощущение складывалось, что он по-прежнему хотел забрать слова обратно. — Ладно, окей. Будете держать себя в…

Он перевел взгляд выше и запнулся.

Льюис обернулся и увидел Ноя, остановившегося на пороге. Судя по всему, он только подошел и не успел ничего услышать. В противном случае Льюис провалился бы под кровать от стыда.

— Пожалуй, мне пора. — Клод Натаниэль бросил подушку и встал. — Проверю, как там Таннер и Конни.

Он ухмыльнулся и проплыл мимо Ноя, к ужасу Льюиса, не забыв многозначительно ему подмигнуть.

— Что это было?.. — спросил Ной, закрыв за Клодом Натаниэлем дверь.

— Без понятия, — ответил Льюис и, нечаянно посмотрев на губы Ноя, забыл, что собирался добавить.

Он мигом сорвался с кровати навстречу, а Ной поймал его, наклонился и поцеловал в шею. Но не успел Льюис возмутиться и, обезумев до смелости, потребовать уделить внимание губам, как Ной поднял его рывком за бедра, развернулся и прижал спиной к двери. Второй поцелуй оказался еще слаще и сильнее первого. Льюис обхватил Ноя ногами за талию и, вцепившись в его плечи, с удовольствием потерял контроль. В этот раз он первым решился провести языком по губам Ноя, коснуться его языка на несдержанном горячем выдохе — и почувствовать вновь, как мурашки бегут даже по коже головы, дыхание сбивается, а пульс заходится, как ненормальный, только потому, что Ной отозвался на инициативу сдавленным полустоном и крепче вжал его в дверь всем телом.

На несколько блаженных мгновений оба позволили себе не думать о поскрипывании дверных петель и звоне разболтанной ручки, которую Льюис то и дело задевал бедром.

— Полегче, — хрипло попросил Ной, с неохотой прервавшись, когда Льюис уже вовсю гладил его по спине и растрепавшимся волосам, — я не железный…

Льюис чувствовал и сам, что еще несколько секунд в беспощадном режиме, и с ним может случиться то, с чем он готов был мириться пока только по утрам. Явно не накануне битвы с «Драконами» на их поле. А потому виновато улыбнулся и позволил Ною мягко опустить его обратно на ноги.

— Черт. — Ной криво усмехнулся, туже затянув растрепавшийся рыжий хвост. Поддел подбородок Льюиса пальцами и внимательно рассмотрел лицо. — По твоим губам, похоже, всегда будет понятно, что ты только что целовался.

— Вот же… — Льюис попытался прикрыть рот ладонью, но Ной перехватил его запястье и резко впечатал в дверь.

— Не смей. Выглядишь охуенно, — сказал он сдавленно, наклонился и коротко, почти невесомо поцеловал Льюиса в саднящие губы.


Сердце Льюиса забилось чаще. Он готов был кричать от переполнявших его эмоций. Заколотить гребаную дверь в коридор и притвориться для остального мира, что их не существует. Он видел в потемневших голубых глазах, что Ной думает примерно в том же направлении.

Но в голове отчетливо звучали слова Кей Ната. Нельзя было терять голову и сбиваться с курса сейчас, когда на кону стояла очередная победа.

— А я уже думал, ты никогда меня не поцелуешь, — сказал Льюис, лишь бы что-то сказать и не наброситься на Ноя с новой силой.

— Вздор, — отозвался Ной, поморщившись. Льюис рассмеялся, и Ной, разжав пальцы и отпустив его запястье, неуверенно улыбнулся. — Что тебя так насмешило?

— Просто подумал, что только ты, — проговорил Льюис, подавшись ближе и ткнувшись лбом в его плечо, — можешь сказать нечто вроде «вздор», и это не звучит странно.

— О, иди к черту, — проворчал Ной, обняв Льюиса.

Они недолго постояли молча, приводя дыхание в норму. Потом Ной признался, зарывшись носом в его волосы:

— Люблю слушать, как ты смеешься.

— Прекрати… — выдавил Льюис, сжав в пальцах отвороты его куртки.

— Прекратить что? — судя по смешку, Ной прекрасно знал ответ на свой вопрос.

— Делать все, чтобы я поцеловал тебя опять! — возмущенно сказал Льюис, вскинув голову, чтобы заглянуть в голубые глаза, в глубине которых мерцал огонек веселья.

— Я не посмею, — проговорил Ной, даже не постаравшись над серьезной миной. Одновременно с тем, как потянулся нажать на дверную ручку, он наклонился и подарил Льюису еще один безбожно невинный поцелуй. Льюис досадливо вздохнул, прекрасно понимая, что с открытой дверью они не продолжат. — Мне пора. Разбирать вещи. — Ной кивнул на кровать, где по вине Клода Натаниэля царил полный бардак. — Тебе, кстати, тоже.

Ной вышел в коридор. Льюис обернулся и спросил рассеянно, все еще чувствуя тепло его губ на своих:

— А зачем ты приходил?

— Проверить, как ты тут. — Ной пожал плечами, еле сдерживая улыбку. — Мало ли…

— Можешь потом проверить еще раз, — выпалил Льюис прежде, чем успел задуматься. — А то мало ли.

Льюис захлопнул дверь и прижался к ней горящим лбом. Из коридора послышался смех Ноя, и лишь спустя мгновение — звук его удаляющихся шагов.




***




Ной пребывал в отличном расположении духа.

Вчера он готов был линчевать себя за то, что дал Льюису неоправданно много намеков. За то, что полез к нему, не зная, нужна ли Льюису близость сейчас, когда пепелище прошлого еще не остыло в его памяти. Но уже сегодня, поддавшись вместе с ним общему порыву, ободренный его открытой, искренней реакцией у стеллажей, Ной не искал ответов, которые плавали на поверхности — Льюис ждал этого. Он этого хотел. Его поцелуи говорили громче слов, что Льюису не терпится перевернуть страницу и создать новые воспоминания, не отдающие ни горечью, ни страхом.

Кто бы мог подумать, что однажды Ной места себе находить не будет от желания целовать его губы, грезить моментом, когда он посмотрит в ответ сразу после — и в больших серо-голубых глазах появится столько удивления, чистого восторга, почти что страха от осознания, что он может чувствовать столькое одновременно?

Ни с кем другим Ноя так не интересовали поцелуи, более того — он избегал их за ненадобностью. Поцелуи несли в себе слишком много чувственности, которую Ной раньше ни к кому не питал. Целовать кого-то означало обманывать и себя, и партнера. Глупо было притворяться, что соприкосновение губ почему-то нужнее секса — и Ной старался избегать поцелуев вовсе.

С Льюисом все было иначе. И Ной то и дело все утро мысленно отчитывал Джейн, называя ее плутовкой, не подарившей на страницах своих романов ни одного подтверждения тому, что Ной не сошел с ума. А может, как думал Ной в приступах злорадства, не свойственного ему по отношению к Остин, позволь ей мораль времени, даже она не нашла бы слов, чтобы описать и десятую долю того, что Ной испытал там, в маркете, прижав Льюиса к стеллажу с чистящими средствами? Нет, только она бы, пожалуй, и смогла. В распоряжении Ноя были сотни других книг из других эпох, но открыв первую же в библиотеке телефона из банального любопытства, Ной тут же с раздражением закрыл сцену с поцелуем главных героев. Все казалось пошлым, плоским, скучным — не попадающим в нужные ноты.

Ной просто решил, что сходит с ума. И ему определенно это нравилось, несмотря на то, что потеря разума была последним, чего стоило допускать накануне матча.

— «Драконы» приглашают вас на совместный ланч на открытом воздухе, — сказал Том, собрав «Охотников» после часа свободного времени в пустом холле корпуса.

Услышав слово «ланч», Родерик издал странный булькающий звук и, сдавленно попросив прощения, пронесся мимо по направлению к туалетам.

Том проводил его хмурым взглядом.

— Так его все-таки не укачало? — услышал Ной шепот Конни позади.

— Вчера перебрал с тамале, которые заездом передал ему заботливый дядюшка из Техаса, — шепотом ответил Таннер. — Эммет говорил ему, что не стоит жрать то, что пережило шестичасовой перелет с пересадкой в Чикаго, но кто же…

Окончание фразы Ной не расслышал, потому что Том хлопнул ладонью о ладонь и, выдавив подобие улыбки, которое больше напоминало просьбу пристрелить его из жалости, заметил деланно бодрым тоном:

— Что же, всякое случается, да? — Том шутливо произнес: — Тони придется отдуваться за обоих, ха!

Тони никак не отреагировал, продолжив молча пялиться на галстук-бабочку Тома, слабо гармонирующий с салатового цвета рубашкой. Ной не помнил, когда Родерику удавалось выйти на поле в качестве заменяющего шорт-стопа — Тони вообще, кажется, не пропускал игр в прошлом сезоне. Но Ною показалось странным другое. При том графике приема таблеток, который они установили для Тони, тот как раз должен был начать оживать, чтобы к вечеру вступить в самую активную фазу дня. Тони же выглядел ужасно заторможенным.

— Я надеюсь, — продолжил Том, плавно перейдя на деловитый и строгий тон, — что вы покажете себя как достойные молодые джентльмены…

Том метнул острый взгляд на Марка, который выбрал не самый удачный момент, чтобы тихо хрюкнуть и изобразить Льюису нечто, напоминающее древнего человека, с аппетитом поедающего мамонта.

— Маккласки, Янг!

Оба дернулись и перестали улыбаться.

— С вас и начнем. Я ожидаю, что вы мило пообщаетесь с Чарльзом Уокером, Дэвидом Дэвидсоном и Броди Гамильтоном как минимум, чтобы показать, что схватка на поле не означает вражду вне его. Вам понятно? — спросил Том.

Льюис и Марк кивнули. Ной усмехнулся, разглядев, как Льюис скрестил пальцы за спиной, за что немедленно получил по руке от Конни.

Том с нажимом добавил:

— Вас будут снимать приглашенные репортеры. Хотим сделать несколько фотографий для наших официальных аккаунтов в соцсетях.

Льюис и Марк дружно скривились, как будто Том натолкал им полные рты лимонов.

— Это обязательно? — спросил Льюис, с мольбой взглянув на Тома.

— Не надо этих широко распахнутых глаз, Маккласки, — отрезал Том, вздернув подбородок. — Фото с Чарльзом Уокером должно быть у меня к концу ланча. Ты улыбаешься. Чарльз улыбается. Светит яркое солнце Алабамы, на улице плюс двадцать три! Все веселятся, радуются и ждут матча. Враги на поле — друзья вне его!


С этими словами Том, чрезвычайно довольный собой, вызвал Конни на индивидуальное интервью для новостного портала и оставил всех наедине с установкой воспылать к «Драконам» необъятной любовью.

— «Враги на поле — друзья вне его», — передразнил Финнеас, когда они вышли на просторный задний двор корпуса, где уже были установлены легкие фуршетные столики, ломящиеся от закусок и безалкогольных напитков. — Чтоб меня…

Играла живая музыка, повара готовили мясо на открытом воздухе. Под тентами, спасающими от все еще знойного дневного солнца, располагались комфортные зоны отдыха с мягкими пуфами и настольными играми.

Помимо самих «Драконов» по лужайке блуждали группками чирлидерши в оранжево-зеленой форме, то тут, то там мелькали репортеры с камерами и толкались в беспорядке обычные студенты Бирмингемского университета. Как Ной и думал, «Охотников» пригласили лишь для парочки удачных фото, а не из-за порыва общего человеколюбия. Предваряющая матч дневная вечеринка явно была организована для своих. Но стоило отдать «Драконам» должное по части пускания пыли в глаза — даже отец Конни не спонсировал столь вычурных представлений на публику.

Финнеас схватил хот-дог с блюда прошедшего мимо официанта кейтеринга. Ной немедленно ударил его по локтю.

— Эй! — возмутился Финнеас, переведя взгляд с хот-дога, упавшего на траву, обратно на Ноя. — Я собирался поесть!

— Помнишь, что стало с Родериком после тамале? — вместо Ноя подоспел с предостережением Льюис, вдруг выскочив из-за ближайшего столика и протиснувшись между Ноем и Финнеасом. Льюис сунул в рот кусок куриной грудки, явно украденный из одного из салатов, вцепился в Финнеаса, не дав ему и шага в сторону сделать, и добавил: — Это еда для тех, кто не участвует в матче. — Льюис качнул головой на группу студенток, которые запивали хот-доги пойлом из прозрачных стаканчиков. Ной с недовольством заподозрил в напитках разбавленный соком алкоголь. — Перед матчем лучше поесть что-то нейтральное.

— Теперь вы оба будете учить меня жизни? — проворчал Финнеас, сложив руки на груди, но, кажется, согласился.

— Что ты делаешь? — уточнил Ной, заметив, что Льюис зеркалит каждое движение Финнеаса и старается не высовываться.

— А на что похоже? — спросил Льюис, осторожно выглянув из-за плеча Финнеаса. — Прячусь от Чарльза Уокера… не хочу улыбаться для фото рядом с этим придурком.

— И от Уэлша ты прячешься тоже? — Ной усмехнулся, заприметив светлую макушку в толпе гуляющих по двору. Клод Натаниэль носился от столика к столику, хватая за плечи каждого студента ниже ста восьмидесяти и заглядывая ему в лицо.

— Они с Томом заодно! — вскинулся Льюис, отлипнув от Финнеаса, чтобы в праведном гневе обернуться на Ноя. Тот сглотнул, пытаясь отогнать настойчивое желание немедленно отволочь Льюиса, распаленного возмущением, за угол жилого корпуса, прижать к стене и…

— Имидж команды, бла-бла-бла… — распинался Льюис, бурно жестикулируя. — По-моему, это полнейший бред.

— Прости, но здесь я согласен с Томом, — скрепя сердце признал Ной. — Скучные имиджевые фото все перелистнут и тут же забудут, они так не разлетятся по сети, как фото, где ты, скажем, прописываешь Уокеру по зубам. Или где намеренно от него удираешь. Пойдут сплетни. А они нам не нужны — и в этом я соглашусь с Лиамом.

— Но… — Льюис открыл и закрыл рот, не найдясь с контраргументами.

— Вперед, Лью, — велел Ной, мягко подтолкнув его в сторону от Финнеаса. — Я серьезно. Тебе надо сделать эту гребаную фотку.

Льюис ушел, разочарованно поведя плечами, в сторону просиявшего Клода Натаниэля.

— Ты его только из-за фотки отправил подальше? — Финнеас ухмыльнулся.

— Не понимаю, о чем ты, — процедил Ной сквозь зубы.

— Тебе лучше встать ближе к столику, — намекнул Финнеас.

— Блядь.

Ной сделал шаг к высокому столику, облокотившись о него и сосредоточившись на подсчете кунжутных зерен на булке бургера.

— Поаккуратнее, окей? — попросил Финнеас, встав рядом вполоборота, и принялся скучающе наблюдать за снующими туда-сюда официантами, нагруженными подносами. — Главное, чтобы ничего такого не заметил Том.

— Знаю! — огрызнулся Ной и тут же, поймав его долгий взгляд, мягче произнес: — Прости. Знаю. Ты прав. Фиона научила меня контролировать гнев… — Финнеас скептически фыркнул. — В пределах допустимого. Пока что. Но вот с этим контролем у меня явные… проблемы.

— Угу. — Финнеас подвинул ближе стакан с холодной водой, и Ной благодарно за него схватился. — Вуд, похоже, скоро лопнет от зависти, что с ним ты контролировал себя… явно лучше. Постоянно на тебя пялится. Может, мне его немного осадить?

Финнеас еле заметно качнул подбородком куда-то влево. Ной даже оборачиваться не стал. Хватило попыток Найджела заговорить в автобусе, от которых, к счастью, удалось отделаться наушниками.

— Не надо. — Ной поморщился. — Не хватало дать ему понять, что мы о нем думаем больше, чем надо. Пусть сам догадается, что пора сменить пластинку.

Ной выпрямился и отхлебнул воды из стакана.

И именно в этот момент его взгляд упал на Тони за три столика от них. Оглянувшись по сторонам, тот сунул руку в карман черной толстовки на молнии, вынул флакон и вытряхнул две таблетки, которые немедленно отправил в рот.

«Твою мать, Энтони».
======================================================
От: Броди Гамильтон
Кому: Тони Х.
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Реально хорош

Привет! Как дела? Паршиво выглядел после матча. Да-да, я тоже устал, как собака, спасибо, что спросил. Ты, как всегда, чертовски внимателен. Столько вопросов. Полегче, старина, я не успеваю отвечать!

А если серьезно.

Ты так и не ответил ни на одно из моих писем летом, так что раздел отправленных в моем почтовом ящике все еще напоминает затянувшийся диалог с самим собой. Письма в никуда. Интересно, я смогу собрать из этого роман?.. Говорят, наш университет выпустил едва ли не больше лауреатов Букеровской и Пулитцеровской премий, чем вся «Лига Плюща» вместе взятая (но это, конечно, всего лишь байки). Я надеюсь, ты хотя бы читаешь мои письма. Знаешь, учитывая, что весной ты обосрал и мой байк, и мой стиль вождения, а потом еще и обставил меня на трассе, унизив и оскорбив, это твой моральный долг! В том сезоне было весело, да? Часто вспоминаю, как мы катались по ночному Грин-Бэй. Весной в Висконсине особенно красиво. (Помню, что вы с позором продули все четыре матча, но подыграй мне, окей? «Было весело, Броди, согласен». «Да, братишка, то что надо»).

Кажется, я сильно отвлекся от темы письма. (Сейчас ты должен проскроллить страницу вверх и, наверное, фыркнуть. «Перестань, Гамильтон, к чему эта неуместная лесть?»)

Но этим вечером ты был реально хорош!

Не помню, когда в последний раз меня так раскатывали.

Хотел сказать это лично, но тебя не было на вечеринке «Тигриц Грин-Бэй», а сейчас уже два ночи, мы сели в автобус и выдвинулись в сторону Алабамы, поэтому я решил, что настало время еще одного письма в копилку неотвеченных. (Я дал тебе целый сентябрь, чтобы отдохнуть от надоедливого парня из Бирмингема).

Повторюсь: ты выглядел паршиво после матча. Все в порядке? Возможно, это покажется тебе глупым, но я, наверное, волнуюсь. Не говори, что это из-за твоей девчонки? Слышал, вы расстались. (Ладно, я только что посмотрел твой статус в «Фейсбуке». Но у меня есть оправдание. Я учусь по специальности журналистики, так что я пропущу мимо комментарий «Сталкер», который наверняка проскочил в твоей голове. Проверять факты — у меня в крови).

Традиционно: ответь сразу, как прочитаешь.

С ув.,
Броди Генри Гамильтон II

От: Тони Х.
Кому: Броди Генри Гамильтон II
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Реально хорош

В жизни не видел более дурацкой подписи. Мне так сильно хотелось это сказать, что пришлось ответить, хотя ты действительно самый надоедливый парень, каких я когда-либо встречал. Даже мой капитан говорит меньше, а он в этом деле профи.

Так вот, о чем я. Твоя подпись. Второй. А это значит, что в твоей семье уже есть один Броди Генри. Я знал, что у богатых туго с фантазией, но почему хотя бы не Генри Броди? Или Броди Ричард?.. Три часа ночи, а я ломаю голову над этим вопросом. Интересно, если ты станешь большой шишкой в мире журналистики, я смогу продать твои письма за кругленькую сумму?

Не знаю, почему я тебе пишу.

Я даже не собираюсь отвечать на твои вопросы.

Может, дело именно в том, что ты не знаешь ответов. Иногда хочется перекинуться парой слов с человеком, который не в курсе… просто не в курсе всего.

p.s. да, я читал твои письма.

p.p.s. я пожалею о том, что написал это, так что не жди новых.

С уважением,
Энтони Хиклинг (без номера)

От: Броди Гамильтон
Кому: Энтони Хиклинг (без номера)
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: Реально хорош

Меня так шокировал факт твоего ответа, что я собрался с мыслями только сейчас. Итак. Время — пять часов вечера. Мы уже в Алабаме. Я наконец снял ужасный колючий свитер, потому что у нас здесь светит солнце и температура держится стабильно выше двадцати. Собираемся сгонять с парнями в ресторан, заесть свое сокрушительное поражение и обсудить, как именно мы надерем вам зад через неделю с небольшим, когда встретимся для последнего осеннего матча в зачет сезона. Занимательный факт: раньше — будь то победа или проигрыш — я бы отмечал или сокрушался совсем другими методами. Страшно вспоминать, какую власть надо мной имела дурь. Я убеждал себя, что без нее счастье не будет полным, а горе — не уйдет никогда. (Как будущий журналист спешу отметить, что все в курсе, до чего «золотой мальчик» Гамильтон докатился пару лет назад. Заголовки местных спортивных газет и нескольких региональных изданий были мои. Нечем гордиться. Веду к тому, что если ты рискнешь продать мои письма, то да: я сожалею об этих страницах своего прошлого). Сейчас мне кажется удивительным, странным и одновременно приятным, что я считаю вариант с рестораном, стейком и простым бокалом вина отличным завершением дня. Не знаю, почему я пишу тебе это. Пожалуйста, закрой глаза на мою многословность. (Помни, что я в состоянии шока).

Вернемся к теме, которую ты поднял в своем ответном письме. Согласен, удручающая скупость фантазии. С удовольствием носил бы имя Броди Ричард и избавился от претенциозной прибавки «Второй». Мое имя отдает душком британского снобизма и как будто бы намекает, что предки рода Гамильтон пили чай ровно в пять, а по выходным устраивали охоту на лис. (Я против насилия над животными. Как ты верно мог догадаться, я сглаживаю возможные углы на тот случай, если наша переписка все-таки станет достоянием общественности!)

Должен признаться, отец требует, чтобы я называл себя исключительно так. Он считает, что если я не стану игроком МЛБ, то мое имя и происхождение сослужат мне хорошую службу в неспортивном будущем. Да-да, можешь смеяться надо мной. Нытье золотого мальчика, зависящего от воли отца настолько, что он не рискует менять подпись даже в личной переписке по сети. Но, знаешь, после того проеба с периодом зависимости, мне меньше всего хочется трепать старику нервы. Ты же понимаешь меня?..

Я в курсе, ты не собираешься отвечать. Хотя уже то, что ты читаешь мои письма, воодушевляет. Они не в никуда. Просто далеко, к человеку, с которым мы не друзья, а просто случайные знакомые — и соперники на поле. Мне тоже иногда хочется перекинуться парой слов с тем, кто не знает обо мне всего.

Буду ждать ответа.

p.s. черт, мне пора ехать в ресторан, убер уже подъехал! парни в бешенстве. я так долго писал это письмо! ты просто обязан ответить! ОБЯЗАН!

С ув.,
Броди Генри Гамильтон II, что презирает охоту на лис

От: Энтони Хиклинг (без номера)
Кому: Золотой мальчик
Дата: xx октября 20xxг
Тема: все подряд

Время — девять вечера. День был долгим, но меня наконец оставили одного. Дилан, ты его помнишь, и его девушка Скайлер сегодня возили меня в Грин-Бэй. Мы завтракали в том кафе, в котором сидели с тобой в четыре утра весной после гонки. Ты еще заказал огромную порцию картошки фри и макал ее в молочный коктейль. Вспомнились те дни. Было весело. Почти забыл, что так бывает…

Я действительно не собирался отвечать, но теперь я чувствую вину, что из-за меня ты чуть не опоздал к стейку и бокалу вина…

На самом деле нет, просто от меня так давно ничего не требовали. Даже ответить на письмо. Как глоток свежего воздуха. Не буду вдаваться в подробности (мы, кажется, негласно условились не говорить всего), но меня достали опека и забота. «Тони, ты в порядке?», «Все хорошо, Тони?», «Не напрягайся, Тони, ничего страшного». Чувствую себя последним мудаком, но меня бесконечно бесит, что все вокруг относятся ко мне, как к бомбе, которая вот-вот может рвануть, а потому даже дышат в моем присутствии тише. Иногда хочется, чтобы кто-то из них сказал «Энтони, да ты тот еще придурок!» и попытался набить мне морду. Но мои друзья, увы, все еще лучшие люди на свете.


Вернемся к тебе.

Любопытно, что ты упомянул охоту на лис. Не знаю, говорил ли кто-то тебе, что ты сам похож на лису? Это была моя первая ассоциация, когда я увидел твое лицо. Не думаю, что тебя отменят в сети за дурное отношение к лисам. Клянусь, я видел в «Твиттере» мем с твоей фотографией, к которой кто-то приделал рыжие уши.

А теперь немного серьезности. Не собираюсь смеяться над твоим отношением к отцу. Я бы многое отдал, чтобы старшая сестра и мать не страдали из-за того… какой я сейчас. Из-за того, как я чувствую себя — и как поступаю.

Печатаю это и снова понимаю, что пожалею, но не могу не сказать, что мне… близок страх зависимости. Даже не спрашивай, на чем я сижу (на тот случай, если я продам нашу переписку: препарат мне прописан врачом, и справки о том, что я пью, есть у ассоциации, так что меня не привлечь за допинг), но я стал ощущать, что оно действительно мне помогает. И мне страшно от мыслей, которые периодически возникают в моей глупой голове. О том, что я могу принять больше… и почувствовать себя еще лучше. Но я знаю, что это не выход. Я не врач. Я могу решать, что делать с графиком приема, но не могу менять дозировку, не могу рисковать бейсболом. Он все, что у меня есть сейчас. А мысли иногда мелькают. И мне страшно. Может, однажды мне тоже станет хорошо всего лишь от стейка и бокала вина? Или гуакамоле. Обожаю эту дрянь. Ел бы ведрами. Хотя моих парней, наверное, уже от него тошнит…

Пора спать. Уверен, тебе больше нравилась наша переписка, когда я в ней не участвовал.

Уже традиционно: не жди ответов на свои письма.

С уважением,
Энтони Хиклинг,
почетный член клуба Хорошего Отношения К Животным

От: Золотой мальчик
Кому: Энтони Хиклинг I
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: все подряд

Прости, прости, прости! Что отвечаю спустя день.

Вчера был просто кошмар какой-то. Наши тренеры справедливо решили, что мы недостаточно хороши, и решили загонять нас до потери пульса. Тренировались сверх установленной нормы столько, что, узнай об этом в ассоциации, нас бы обязательно оштрафовали и наказали (на тот случай, если собираешься продать переписку: пожалуйста, не включай это письмо, в противном случае я подставлю всю команду!)

Вернулся в корпус поздно вечером, рухнул и проспал до самого обеда. Час дня, а я все еще валяюсь в кровати. На занятия решил не идти. Чем это мне грозит? Кучей проблем. Пропускаю важный тест по профильному курсу. Но я не в состоянии тащиться в учебный корпус.

С одной стороны, мне очень жаль, что я не знаю всего, как твои друзья, хотя о чем-то могу, пожалуй, догадаться. С другой стороны, я счастлив, потому что, очевидно, только по этой причине ты продолжаешь отвечать на мои письма и общаться со мной. Не пиши я тебе все лето и сейчас, наверное, чувствовал бы себя ужасно одиноким. Может, по мне и не скажешь, но у меня нет близких друзей. С парнями мы говорим только о бейсболе. Выходим с поля — и каждый сам по себе. Встречаемся в гостиной — и снова обсуждаем стратегию, за завтраком и обедом просто молчим. Не пойми меня неправильно, я обожаю бейсбол, как и ты. Но так приятно обсудить с кем-то… мое сходство с лисой? Гуакамоле? Отношение к родителям? Черт, у меня даже нет девчонки и душещипательных бесед о чувствах! Но смею заверить, если появится, я не отстану от тебя, Энтони Хиклинг, которого я нарекаю Первым, неповторимым и непревзойденным… придурком. (Прости, что не могу исполнить твое желание и набить тебе морду. Придется обходиться словесными оскорблениями).

Круто, что ты боишься. В том смысле, что ты осознаешь, что повышение дозировки — кривая дорожка, и это тормозит тебя от неправильных решений. Наш мозг часто не спрашивает, о чем ему думать и что представлять, нет ничего плохого в периодически появляющихся дурных мыслях. Плохо — совсем не бояться их. А ты боишься. Ты думаешь о себе и о своем будущем. Это круто.

А как ваша подготовка? Боюсь вообразить, что вы приготовили нам.

Жду ответа! Требую!

p.s. мне куда больше нравится переписка, когда в ней участвуют двое!

p. p. s. нашел ту фотку с ушами! Как мило, что ты не упомянул о подписи «хочу трахнуть его» от девушки, которая ее выложила

С ув.,
Броди Генри Гамильтон II,
почетный член клуба Прямого Отношения К Животным

От: Непревзойденный придурок
Кому: Его хотят тр*хнуть
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: все подряд

Отвечаю тебе спустя полчаса после получения письма. Не вздумай привыкнуть, слышишь?

Но я не могу держать это в себе.

Во-первых, я проколол ухо. Сходил к знакомой волейболистке, которая прокалывает желающим все — от ушей до чл*нов. Все было в порядке. То есть, она дезинфицировала инструмент и вставила мне серьгу. Но я вернулся в корпус и дико зассал, что мой психолог увидит и может решить… что это какая-нибудь стадия мании или что-то типа того, я не сильно разбираюсь в терминологии. Помутнение, тревожный звоночек. Короче, я снял чертову серьгу и не уверен, что надену опять. Зачем я вообще прокалывал ухо? Захотелось. А теперь я пытаюсь анализировать собственное решение и определить, значит ли это, что я выздоравливаю или — наоборот — глубже падаю в свое дерьмо. Ненавижу. Я стал таким параноиком! Я даже на байк не садился больше месяца и не катался с Диланом, как мы делали раньше. Он обожал со мной кататься. А теперь я не могу… все кажется, что любое проявление активности может означать… какую-то побочку моих таблеток. И что все это временно. И я снова превращусь в вареный кусок мяса, только еще хуже. Ладно. Тебя, наверное, достало это читать…

Во-вторых, спасибо, что общаешься со мной, даже несмотря на то, что я не посвящаю тебя в подробности. Хотя ты стопроцентно уже догадался, что за таблетки я пью.

В-третьих, мы тоже не отстаем! Тренируемся, разрабатываем стратегии. Наш питчер вкатает всю вашу линейку бэттеров в газон, так и знай.

Почему я не упомянул подпись к фотке? Да я даже не сомневаюсь: ты кошмарно доволен тем, что тебя хочет тр*хнуть добрая треть «Твиттера», лайкнувшая тот пост. Просто не собираюсь тешить твое самолюбие, с этим прекрасно справляется армия твоих фанаток:)

Мне нужно бежать, Дилан хочет, чтобы я опросил его по половине англо-французского словаря к контрольному тесту…

Не жди ответов! Этот — исключение.

С уважением,
Энтони Хиклинг I,
лидер ассоциации параноиков штата Висконсин

От: Падок до внимания
Кому: Энтони Хиклинг, мастер интриги
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: Re: все подряд

Серьезно? Ты даже не прислал фотку? Пишу спустя десять минут, потому что возмущен!

Если хочешь мнение со стороны — желание проколоть ухо это всего лишь… желание проколоть ухо. Если бы твой психолог почувствовал в этом тревожный звонок, я был бы первым, кто пошел и проколол член в доказательство того, что это нормально! (Знаю, ты сейчас скажешь, что это доказывает только то, что я придурок:)

Понимаю, каково это — сомневаться в каждом своем шаге. Несравнимые ситуации, и все же, когда я проходил реабилитацию, мне на полном серьезе казалось, что я никогда не стану нормальным. Что в будущем смогу максимум притворяться им — чтобы от меня отстали и пустили обратно на поле, в обычную жизнь, просто, блядь, выпустили из рехаба. Не сразу, но мне стало проще. Не думать, что я ебанутый, раз хочу погулять посреди ночи или весь день чинить байк. Или если хочу смеяться над несмешными шутками. Не знаю, стал ли я «нормальным». Зато точно знаю, что я здоровее, чем тогда.


Однажды и ты почувствуешь, я в это верю, что готов насладиться даже самым безумным решением и не думать, что это повод лечь в дурку. Это будет просто твое решение. Даже если ты захочешь проколоть член:)

Изменения в лучшую сторону могут казаться незаметными. Но это не значит, что их нет совсем.

Кажется, Дэвид приготовил мне что-то поесть. Придется вылезти из кровати…

Отвечай, прошу.

p. s. ты завидуешь тому, что у меня есть армия фанаток? так и быть, я зарегистрирую парочку фейков, которые будут безостановочно постить, что хотят трахнуть Энтони Хиклинга!

С ув.,
Броди Генри Гамильтон II,
икона «Твиттера»

От: Тони Хиклинг, мастер сэлфи
Кому: Броди Гамильтон, фантазирует о проколотых чл*нах
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: Re: Re: все подряд

Прикрепляю фотку только для того, чтобы ты отстал. Так выглядит серьга. После твоих слов… она не кажется мне настолько фатальным решением, но я все же оставлю ее на время в тумбочке. Надену после нашей победы над вами.

Ты скажешь, всего час прошел, но на твои письма невозможно не отвечать! Они возмутительны! Не смей создавать фейки. Мне придется нести сексуальную ответственность перед моими фанатками (даже если они плод твоего больного воображения). Это тяжело с тем уровнем либидо, который обеспечили мне таблетки. (Ха-ха-ха… *угнетающая музыка*)

Мне кажется, Дилан втихаря выучил весь словарь — и сможет узнать если не звучание, то облик каждого слова. Но я боюсь проверять.

Ты спросишь, почему сегодня я так много болтаю. Так вот. Не говори никому (это письмо, пожалуй, мы тоже не допустим до публикации, когда я продам переписку), но я поменял график приема. Прошлый составил мне Ной. И он помогал. Но я изучил реакцию своего организма. Сколько времени проходит от приема до стадии наивысшей активности, как добиться максимальной концентрации в нужный отрезок дня. Теперь я периодически пропускаю ночной прием, чтобы выпить таблетки ранним днем — тогда я начинаю тормозить вплоть до самого вечера. Но вечером я в лучшей своей форме. Да, это хреново влияет на сон. Хреново сплю, просыпаюсь разбитым. Но пока это лучший вариант не свалиться к концу матча, как в прошлый раз. Ты бы знал, как мне тогда было паршиво. Второго такого раза я не вывезу.

После нашего матча вернусь к прежнему графику и начну думать, что делать к весне. А пока — не осуждай меня, если сможешь — я, не меняя недельной дозировки, останусь в строю от начала до самого конца. Я проверял: это никак не отразится на пробах, если меня решат проверить. Концентрация лекарства во мне та же самая.

Ну все. Я уже выпил таблетки. Вряд ли еще отвечу сегодня.

p. s. надеюсь, тебе не сильно влетит за пропущенную учебу. До завтра?

С уважением,
Тони, мечтающий стать нормальным

От: Броди Гамильтон
Кому: Энтони Хиклинг
Дата: xx октября 20xxг
Тема: волнуюсь

Я не уверен, что это правильное решение. Блядь. Если честно, переживаю. Проблемы со сном — звучит не очень здорово, тебе не кажется? Ты же точно не превышаешь своей дозы?

Не верю, что говорю это, но скорее бы матч уже прошел! Ты вернешься к прежнему графику, и мы обязательно придумаем, что сделать к весне, чтобы ты мог и играть, и хорошо высыпаться.

p.s. уже влетело. иду в учебный корпус, вымолил индивидуальную сдачу теста

p. p. s. потрясная серьга!

p. p. p. s. напиши сразу, как сможешь!

Твой,
Броди Генри,
чемпион по переживаниям

От: Тони
Кому: Броди
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: волнуюсь

Проснулся посреди ночи от кошмара. Снилась бывшая. Смешно, что я думаю об этом сейчас, но нужно было расстаться с ней куда раньше. Не доводить нас обоих до боли. Лежу и вспоминаю, сколько дерьма получил от последних месяцев отношений. Вскрывалось все постепенно. Что она плачет каждую ночь, потому что байк — это рискованно, и я в любой момент могу разбиться. Что бейсбол отнимает у меня слишком много времени, которое я мог бы потратить на нее. Что ее не устраивает, как я одеваюсь. Ее бесит мой смех — у меня остро выступающие клыки, а когда я смеюсь, их видно, и это некрасиво. Неправильно держу ее за руку. Губы у меня сухие, ей противно со мной целоваться. Я должен увлекаться политикой, чтобы понравиться ее отцу. Чл*н у меня недостаточной длины, чтобы доставить ей удовольствие. Прическу мне обязательно нужно сменить, потому что она не сочетается с ее прической, мы выглядим вместе нелепо… Бл*дь! Каким же бараном я был! Под каким странным углом на все смотрел! Почему мне казалось, что она страдает из-за меня — и поэтому я должен поменять все в себе во что бы то ни стало? Почему верил, что мне нужно быть с ней? Что мне нужно сомневаться во всем, что я делаю? Держать в голове вопрос «Так, приятель, а перед тем, как съесть этот бургер, подумай, одобрила бы это Марта?» В кого я превратился к тому моменту, как она — она, боже, не я! — решила со мной порвать? В тень себя. В сплошной комок сомнений. В страхи, в недовольство собой. Я боялся смеяться. Мне было тошно от вещей, которые раньше приносили мне удовольствие. Лишь за одно я благодарен, лишь одно не дает мне сейчас упасть духом — Марта не смогла выжечь из моего сердца бейсбол.

Надеюсь, ты спишь, и не прочитаешь это письмо до утра… такой бред. Я разнылся. Расклеился. Прости, что вывалил это на тебя.

К твоему вопросу: клянусь тебе, недельная дозировка осталась прежней. У меня были мысли стащить себе еще флакон, но… я подставлю своего тренера, своего менеджера, свою команду. Хуже — я подставлю себя и свою цель! Нет. Я отказался от идиотской затеи. И я тоже жду матча и возвращения в график. Я раньше не осознавал в полной мере, насколько он мне помогал. А сейчас вспомнил о твоих словах. Что изменения в лучшую сторону могут казаться незаметными, но это не значит, что их нет.

Поскорее бы вернуться на нужную дорогу.

Твой,
Тони, мучающийся от бессонницы

От: Броди
Кому: Тони
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: волнуюсь

Я не сплю. Думал, как ты там, весь вечер. Спасибо, что написал. И не извиняйся за то, что был откровенен.

Не знал, что с тобой случилось столько дерьма в отношениях. Я рад, что ты с ней расстался! Легко могу понять, почему ты не прекратил мучения раньше. Ты ведь сам сказал — все вскрывалось постепенно. Если бы она обрушила на тебя все в один момент, ты бы поставил точку сам. Я где-то вычитал цитату. «Это не удар ножом, от которого ты сможешь меня защитить. Это миллион порезов от бумаги каждый день»…

Все позади. Все образуется, Тони.

Когда встретимся, постараюсь тебя насмешить! Уверен, твои клыки очаровательны:)

Спокойной ночи! Обещай, что постараешься уснуть!

Твой,
Броди,
немного успокоенный, но все еще чемпион волнений

От: Энтони Хиклинг, властелин гуакамоле
Кому: Чемпион волнений
Дата: xx октября 20xxг
Тема: ужин

Не писал тебе весь день. Но весь день думал о твоем последнем письме. Не знаю, как ты это делаешь, но твои слова меня успокаивают. Мне стыдно… обсуждать свое дерьмо с Диланом, хотя он мой лучший друг. Просто кажется, что он меня не поймет, он человек другого склада ума. А ты понимаешь. Надеюсь, это сейчас не прозвучало как намек на то, что я собираюсь кормить тебя дерьмом на постоянной основе…


Потому что в моей жизни есть и кое-что прекрасное! Как ты мог догадаться, это гуакамоле, в приготовлении которого я достиг всех мыслимых и немыслимых вершин! Уверен, ребята в восторге от сегодняшнего ужина. (На самом деле я видел, как Клод Натаниэль давился, но говнюк пытался продать мне, что слезы в его глазах — от радости!)

Не пугайся. Я правда отлично готовлю его. Просто парней достало одно и то же. Но им уж очень хочется меня подбадривать во всем. Марк вот недавно похвалил меня за то, что я — цитата — красиво завязал шнурки! Честно, хотелось на него наорать. (Я сдержался. Я ублюдок, но только мысленно).

К чему это я? К тому, что я собираюсь приготовить тебе гуакамоле в Бирмингеме! Уже завтра вечером мы выезжаем автобусом в Алабаму.

Готовься причаститься к пище богов!

p. s. на самом деле я слегка переживаю за нашу встречу. не в плохом смысле. в каком-то… прошлом смысле. не знаю, как объяснить, но я давно не испытывал такой паники при мысли, что услышу чей-то голос…

Твой,
Тони, чемпион исключительно дурацких переживаний

От: Тони-дурак
Кому: Броди
Дата: xx октября 20xxг
Тема: НЕ ЧИТАЙ!!

ПРОШУ, УДАЛИ ПРЕДЫДУЩЕЕ СООБЩЕНИЕ, НЕ ЧИТАЯ! УМОЛЯЮ!

С УВАЖЕНИЕМ,
ТОНИ!

От: Броди
Кому: Тони, властелин гуакамоле и красиво завязанных шнурков
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: НЕ ЧИТАЙ!!

:)

Поскорее бы послезавтра.

Спокойной ночи!

Твой,
Броди Генри Гамильтон II
======================================================
В черных джинсах и черной толстовке Тони очень быстро спарился в безветрии жаркого, солнечного дня. Стоило собрать вещи в поездку, ориентируясь на прогноз погоды в Бирмингеме, который он получил дважды — от Конни в общем чате «Охотников» и от Броди в последнем его письме. Но благодаря Марте гардероб Тони за лето почти полностью утонул в черном цвете. Единственное, что у него осталось из светлого — это носки и хипсы.

Он попытался представить, что сказал бы Броди, узнай о его дилемме.

«Белье и носки на голое тело, — хмыкнул мысленный Броди, добавив к заявлению наглую ухмылку, которую Тони за последнюю неделю представлял не раз, читая их переписку. — Однозначно. Хиклинг, и ты еще спрашиваешь?»

Тони издал лающий смешок и так испугался этого звука, вырвавшегося от нервного перенапряжения и внезапного проблеска давно не навещавшей его глупой веселости, что немедленно нацепил на лицо максимально угрюмое выражение и ссутулился еще сильнее, мечтая сжаться до размеров точки. Вряд ли надеждам суждено было сбыться при ста девяноста сантиметрах роста, но Тони воровато оглянулся по сторонам и с облегчением убедился, что никто не обращает внимания на его проблемы с жаркой одеждой и уродливыми смешками.

На задний двор корпуса «Драконов» стеклась, кажется, половина всего университета. Тони чувствовал себя неуютно, окруженный толпой незнакомых людей.

Одно дело поле, где зрители — далекое однородное море на трибунах, а ты сконцентрирован исключительно на игре. Да и к гулу стадиона Дилан приучил его в свое время записями шума. И совсем другое — сегодняшний ланч на открытом воздухе.

Критически много людей.

Их голоса, лица и запахи давили на Тони, как стенки сужающейся от секунды к секунде коробки. Он напряженно искал Броди взглядом среди компаний у барбекю-грилей и под тентами, в тени деревьев и возле площадки, где выступала студенческая кавер-группа.

Броди знал, что Тони будет здесь сегодня. Да что там — Тони стоял на виду, в самом центре лужайки, бестолково двигая стакан с холодной колой туда-сюда по белоснежной скатерти на высоком столике. Но за двадцать минут удручающей пытки публичностью Броди так и не удосужился найти его или позвонить по номеру, который Тони сбросил в последнем письме.

Может, Тони видел неоправданно много… близости в их переписке? Придавал значение их общению и откровениям так, как не придавал сам Броди? Или ему писал другой Броди Гамильтон? А может, у Тони окончательно протекла крыша и он придумал события прошедшей недели?

Бред. Какой бред.

Тони вытер вспотевшие ладони о джинсы. Его крыло накануне уже полчаса как просроченного приема лекарства. Зная, что после от него будет мало толку как от собеседника, Тони надеялся сперва пересечься с Броди, но время неумолимо бежало вперед. Он не мог терпеть и дальше, рискуя не выплыть из аморфного состояния к началу первого иннинга. А потому достал флакон, вытряхнул две таблетки — сегодняшнюю и ту, что припас с вечера — и закинул в рот.

«Ты привязчивый, как щенок! — раздался в голове полный раздражения на грани с бессилием голос Марты. — Это отталкивает, ты что, не понимаешь? Неужели ты не можешь пару раз проигнорировать мое сообщение? Не написывать мне с утра до ночи? Сказать хоть раз, что не можешь проводить меня сегодня домой? Энтони, ты меня душишь».

Тони разжевал обе таблетки вместо того, чтобы сразу их проглотить, и запил газировкой. Давясь горечью, прикрыл глаза и постарался не думать хотя бы сейчас о том, была ли Марта права.

Пару месяцев подряд он сторонился товарищей по команде, даже когда хотелось притащиться в гостиную вечером с одеялом и просто посидеть рядом с Марком, слушая, как он бодро стучит по клавишам ноутбука, печатая доклад по антропологии. Или поддаться на уговоры Таннера и играть с ним в шутеры ночь напролет, как делал раньше. Покататься с Диланом на байке по пригородным дорогам.

Придал бы он столь сильное значение словам Марты, брошенным в сердцах после очередного незадавшегося свидания, не будь на грани депрессии уже тогда? Тони не знал.

Но он все лето не отвечал на письма Броди.

А теперь, не удержавшись от искушения, попался в ловушку снова. Снова готов был мерзко таскаться за кем-то в поисках ласкового слова. Превращался в продрогшего от холода щенка. Душу готов был продать за ошейник с именем хозяина. Он пугал сам себя. Естественно, он напугал и Броди, когда настойчиво намекнул, что не прочь общаться не только по переписке, и скинул ему свой номер. На что он только рассчитывал?

Тони хотел удрать туда, где его не достанет даже Том. Отсидеться до разминки в тихом месте, убеждая себя, что ему не нужен никто кроме него самого.

Но тело стало ватным, сердце лениво качало кровь. Тони не мог сделать и шага в сторону без риска запутаться в собственных ногах. Заминка у столика в попытке поймать момент просветления для бегства стоила ему спасительного одиночества.

— Какого хуя? — прошипел Ной, схватив его за капюшон толстовки и развернув к себе. Лицо Ноя, перекошенное от бешенства, и его напор произвели на Тони магнетическое впечатление. Он давно не чуял запах злости так близко. Окажись Тони чуть мельче, этим рывком Ной с легкостью повалил бы его на газон. — И сколько колес ты сейчас сожрал, Хиклинг?

— Два, — не стал лукавить Тони и дернул плечом. Тело слушалось плохо, но вырваться из хватки ему удалось. Тони заверил себя и его: — Все под контролем.

— Под чьим, твою мать, контролем? — пророкотал Ной. Если бы группа на площадке не заиграла новую композицию, а окружившие их студенты не взорвались одобрительным гулом, Ной навлек бы на них с Тони слишком много ненужного внимания. Он махнул рукой, как будто собирался влупить по воздуху, но в последний момент, наверное, вспомнив о репортерах, бродивших по двору, тяжело опустил ладонь на столик. Посмотрел Тони в лицо и спросил мрачно: — Ты украл тот флакон, да?

— Какой флакон? — Тони уставился в ответ с тупым непониманием.

В голове творилась каша. Ему с трудом удавалось вообще шевелить языком.

— Не держи меня за идиота, — рыкнул Ной, двинувшись ему навстречу, и сощурил голубые глаза. — Мы пересчитывали медикаменты перед отъездом. Мне казалось, был еще флакон твоих колес, а ты сказал нет. Но откуда бы тебе взять лишнюю дозу?

— Я сменил график приема, сохранил одну с вечера, — пробормотал Тони, скривившись от резко прострелившей голову вспышки. Лучше не стало, но боль привела его в чувство достаточно, чтобы загореться ответной злостью.

— Ты издеваешься? — спросил Ной глухо.

— Не ты сидишь на этих колесах! — выплюнул Тони гневно, не выдержав. — Ты не знаешь, как они действуют. Ты, может, лучше меня разбираешься в медицине, но это я… это мое тело. Я знаю, как они действуют на меня. Как мне лучше… как лучше команде со мной… — Тони подурнело от волны негодования, прокатившейся по телу, когда до него дошло, в чем Ной его обвиняет. Он вскинул на Ноя воспаленный неверящий взгляд. — Ты думаешь, я совсем больной?.. Что я бы подставил нас? Тебя и Баллок? Ты думаешь, я не знаю, что меня могут в любой момент проверить?..

— Я не думаю, что ты больной, — произнес Ной удрученным, насквозь пропитанным неприятным удивлением голосом. Едва ли он ожидал, что Тони кинется на него с обвинениями в ответ.


Тони чувствовал себя мудаком за то, как общался с ним, но хотел в этот момент додавить и усугубить свое состояние, а не выкарабкаться из него силами извинений, а потому сказал:

— Знаешь что, Ной? Иди нахуй. Не приближайся ко мне.

Тони сделал шаг, второй.

Понял, что может идти, и ускорился, рванув между столиков почти бегом. Ной попытался что-то крикнуть ему вслед, но слова потонули в окружающем шуме и токе крови в ушах. Тони не останавливался до тех пор, пока его не схватили за руку.

— Я же сказал тебе отвалить! — вскрикнул Тони отчаянно, обернувшись и вырвав ладонь, и застыл в оцепенении. Его нагнал за углом корпуса не Ной, а запыхавшийся Броди.

Тони и так хотелось провалиться сквозь землю.

Желание обострилось, когда Броди, не растерявшись и даже не отпрянув, ухмыльнулся, и сгладил его грубость нелепой шуткой:

— Ух ты! Кто бы он ни был, он нехило тебя взбесил. Мне начинать ревновать?

«Не играй со мной. Пожалуйста. Только не ты», — было взмолился Тони раздраженно, боясь, и все же надеясь услышать в ответ оскорбленное «Я и не думал». Но чем дольше вглядывался в черты лица, остро напоминающие лисьи, чем четче видел в медовых глазах тревожное, но терпеливое ожидание ясности, тем меньше хотел ссоры на пустом месте сейчас. Срываться на него за то, как обошелся с Ноем.

В итоге Тони сдавленно признался:

— Я проглотил колеса. Меня мажет, — и еще откровеннее, плевав на то, что зарекся пытать людей своим обществом и своими проблемами: — хочу уйти. Отведи меня, пожалуйста, куда-нибудь, где потише.

Броди не задал ни единого вопроса, только молча кивнул. Шагнув ближе и просунув руку под его, повисшей безвольной плетью, крепко взял за ладонь и потянул вдоль корпуса ко входу.

«Я и забыл, что ты ниже», — пронеслось в голове у Тони, на время перебив сумятицу мыслей.

Броди едва доставал макушкой ему до носа. Но сейчас, пока поднимал его по ступеням крыльца и настойчиво вел в жилое крыло корпуса, Броди казался сильнее, выше и уж точно увереннее.

— А где мы? — догадался спросить Тони, когда безропотно взял протянутое одеяло, которое Броди достал из шкафа.

Тони растерянно обернулся. Помещение слабо напоминало спальню общежития. Как минимум потому, что состояло из двух просторных комнат, соединенных аркой. В одной располагались удобная двуспальная кровать и шкаф, во второй напротив плазмы стоял диван, в углу — письменный стол, заваленный учебниками, и стеллаж с книгами. Здесь даже нашлось место небольшому холодильнику.

Тони залип на стене над изголовьем кровати, сплошь обклеенной обложками глянцевых журналов и газет. Прямо на него из-под заголовка «Человек года по версии Тайм» печально смотрела Ангела Меркель.

— Там, где потише, — ответил Броди и приглашающим жестом указал Тони на кровать. — Можешь поспать. Я разбужу тебя накануне разминки.

— Спасибо, — сказал Тони, сбросив кроссовки, улегся на застеленную кровать и размотал одеяло. Покосился на Броди, прислонившегося плечом к арке. Меньше всего Тони хотелось напрашиваться к нему и спать, требуя сочувствия к слабости после колес, но сил не осталось ни на что, кроме тихого: — Прости. Я так не собирался.

— Придурок, — фыркнул Броди, скупо улыбнувшись. Посмотрел на Тони исподлобья и посоветовал: — Спи. Все в порядке. Так собирался я.

Тони покорно закрыл глаза и, не успев задуматься, насколько докучает Броди, почти моментально провалился в глубокий сон без сновидений.

Очнулся он, когда за окном было совсем темно. Свет давала лишь лампа над письменным столом в смежной со спальней комнате. Тони встрепенулся, резко сел в кровати с дико колотящимся сердцем и с ужасом признал в громком хрипе собственное надсадное дыхание через рот.

Броди подорвался с дивана, на котором неподвижно лежал, уставившись в телефон, быстро оказался у кровати и сел рядом. Его ледяная ладонь коснулась лба Тони, затем — обеих щек. Указательный и средний палец прижались к бьющейся на шее жилке, проверяя пульс.

— Тише, — сказал Броди, поймав его взгляд, и, определив без слов, что его напугало, раздельно и четко произнес: — Ты не проспал. Я решил не будить тебя. Матч перенесли на завтра.

— Что? — сипло уточнил Тони.

Броди осторожно взял его за подбородок и повернул лицом к окну. Тони только теперь расслышал то, что глушили удары собственного сердца: на улице разразился ливень. Вода хлестала по стеклу и металлическому козырьку над окном. Тони поймал отголосок грома.

— Вот и верь прогнозам погоды, — хмыкнул Броди, отняв пальцы от его шеи. Он не отодвинулся, хотя сидел к Тони впритирку. Тони прочувствовал все запахи, которые тот носил на себе. Тонкий шлейф дорогого парфюма, вишневого табака и уютный — щедро использованного при стирке порошка, который вдруг напомнил, успокоив, о родном доме в О-Клэр. Каждый раз, когда Тони приезжал домой на каникулы, мать перестирывала его вещи с таким количеством средств, что Тони еще месяц после пах «свежестью гор». Броди задумчиво прибавил: — Если дождь не прекратится до утра, матч вообще отменят. И нам, и вам поставят в расписание игр другую команду — уже на весну.

— Дерьмо, — простонал Тони, проведя ладонью по лицу.

Матч перенесли с угрозой отмены, он нагрубил Ною, заснул до вечера в комнате Броди Гамильтона, заставив следить за собой несколько часов подряд — хорошего в длинном списке дерьма не находилось вообще. Точнее, Тони, чье сознание было ясным, как ему и подобало к этому времени на новом графике, злился на себя за облегчение, которое испытал, когда Броди подорвался к нему с дивана.

— Согласен, — вздохнул Броди. — Такой подставы ожидаешь от Висконсина, но не от Алабамы.

— Что ты имеешь против Висконсина? — Тони нащупал подушку и бросил ею в Броди.

— О, прости, ничего, ляпнул, не подумав, — без раскаяния рассмеялся Броди, поймав подушку и прижав к груди.

Они уставились друг на друга, каждый будто ожидая чего-то.

Странно, но у Тони складывалось обманчивое впечатление, что они виделись лично еще вчера, а не весной, попрощавшись крепким рукопожатием на парковке, с которой автобус «Драконов» отъезжал после серии игр, унося безоговорочную победу. Тони ясно помнил, как они катались на байках в перерывах между матчами от заката до зари в окрестностях Грин-Бэй, как азартно подписывались на каждую местную гонку и питались ветром с привкусом придорожной пыли. Как трепали нервы тренерам и менеджерам, как Марта впервые писала ему первой и злилась, что он не пишет ей сам. Как, уставшие, вымотанные, обменивались колкостями на потрепанных красных кожаных диванчиках дешевой кафешки. И как Броди, щурясь в косых рассветных лучах, рвущихся сквозь мутное окно, макал картошку фри в молочный коктейль. Как он прятал грусть за натянутой улыбкой, когда сдавал взятый в аренду байк обратно и убирал права в нагрудный карман куртки. Как Тони сомневался, правильно ли поступил, сунув в боковой карман его спортивной сумки блокнотный огрызок с адресом своего почтового ящика. И как обнаружил записку с адресом его — в кармане собственной куртки. Как игнорировал письма Броди летом, когда раскол в отношениях с Мартой перестал казаться временными трудностями.


«Привет, Энтони!

Ты бы знал, как мне не хватает тебя в Бирмингеме. Целую неделю сохраняю хорошее настроение только потому, что знаю, что где-то там живешь ты, и мы еще обязательно встретимся! С тобой даже молчать было здорово — но разговаривать, безусловно, круче:)

Сейчас будет кошмарно длинная, но увлекательная история про моего профессора по этике, советую заварить себе чай!..»

— Я скучал, — сказал Броди, нарушив затянувшееся молчание.

Тони почувствовал, как больно сжалось сердце, и не удержался от глупого, неоправданно обиженного на фоне летнего молчания в сети вопроса:

— Я ждал тебя днем на ланче, где ты был?

— Нас с Конни задержали на интервью, — ответил Броди, и Тони мгновенно раскаялся в том, что невольно повел себя как Марта. Даже покинув его жизнь, она продолжала отравлять его мысли, его поступки, его слова. Он сам продолжал травить себя, трусливо оправдываясь ее влиянием. Недавно он сказал Фионе, что боится этого больше всего на свете. И тем не менее продолжал совершать прежние ошибки. — Я же капитан команды… — Броди серьезно добавил: — Удрал так быстро, как смог.

«Боже. Прости. Я мудак. Хотя ты и так знаешь», — вертелось на языке у Тони.

Вместо этого он, прокашлявшись, спросил:

— Сколько времени?.. Мои, наверное…

— Восемь, — перебил Броди. — Да, тебя искали. Я ответил на звонок Дилана с твоего телефона. Сказал, ты спишь, и я передам тебе про перенос матча. — Уголок губ Броди дернулся, так и не изобразив улыбку. — Надеюсь, ты не против?

— Нет. Спасибо. — Тони провел пальцами по волосам, впервые за долгое время невольно задаваясь вопросом, не забыл ли причесаться утром. Он отвернулся и пробормотал: — Не так я себе представлял нашу встречу…

— А я, — вдруг звонко рассмеялся Броди, — только и представлял, как дам тебе нормально выспаться! — Он состроил виноватую мину. — Кажется, я случайно призвал грозу.

— Почему-то я не удивлен, — поддел Тони с легкой ухмылкой. Самочувствие на контрасте с дневным казалось потрясающе стабильным. — Руди, Мартин и ты — список людей, которые в состоянии достучаться до небес. Причем ты — по причине своей исключительной надоедливости.

Броди расхохотался. Губы Тони сами собой растянулись в ответной улыбке. Он тоже соскучился. По живой реакции на собственный мрачный сарказм, которой ему не хватало во время переписки. Тони опасался, что личная встреча заведет их общение в тупик неловкости, но с каждой секундой убеждался, что Броди рад видеть его лицо не меньше, чем ответы в сети.

— И вот он сидит в моей комнате и снова обсирает меня! — отсмеявшись, сказал Броди.

— Погоди… — Тони запоздало задумался, где находится на самом деле. Он посмотрел на арку, ведущую в смежную комнату. — Только не говори… — Тони махнул рукой, очертив пространство, — что это… твоя личная комната?

Броди молчал. Губы у него дрожали от вновь накатывающей волны смеха, которую он отчаянно пытался сдержать.

— У тебя есть холодильник! — возмутился Тони, скомкав и бросив в него одеяло. — И плазма! И шикарная двуспальная кровать? Я в курсе, что ты отвратительно богат, но это уже переходит все границы!

— Наверное, не лучший момент, чтобы сообщать, что у меня есть личная ванная и джакузи? — уточнил Броди с наглой ухмылкой, бросив в Тони подушкой.

— Боже. Заткнись. Прямо сейчас, — взревел Тони, закатив глаза. Прижав подушку к груди, он в приступе театральности упал, как подбитый, спиной на кровать. — Ты такой мерзкий золотой мальчик, Гамильтон…

— О нет, — с наигранной скорбью протянул Броди. Глянув на Тони исподлобья, он задался вопросом: — Чем же я могу искупить свою вину?

«Ты уже, — подумал Тони, сглотнув острый ком в горле. — Ты здесь. И снова это чувство — я нормальный. Нормальный. Я им буду».

— Надеюсь, — вслух проворчал Тони, — у тебя есть приставка?

— Спрашиваешь!

Весь следующий час они убили на прохождение совершенно незнакомой Тони игры, в которой он, разумеется, лажал на каждом шагу. Броди даже не думал поддаваться. Высунув от усердия кончик языка, он бешено лупил пальцами по консоли, каждый выигрыш сопровождая воплем искренней радости. Тони не мог как следует по-игровому на него разозлиться. Все равно он мало следил за сюжетом и битвами. Куда интереснее было ловить вспышки азарта на сосредоточенном лице Броди в свете экрана, чем наблюдать за собственным персонажем, терпеливо получающим по голове. Запах вишневого табака чувствовался острее на разгоряченном теле Броди. Тони в очередной раз отвлекся и со смущением отвел глаза обратно на экран, когда понял, что пялится на тонкую хлопковую футболку, от пота прилипшую к его торсу. Броди был низким, но мускулистым. Тони вспомнил, что весной, теряя Броди в корпусе, мог с вероятностью в девяносто девять процентов найти его в зале.

Наверное, Тони совсем потерял счет времени и в свете отмены матча забил на все, что творилось не с ним и не здесь. Потому что вздрогнул от неожиданности, почувствовав под задницей вибрацию телефона. Броди поставил игру на паузу и, устало выдохнув, откинулся на спинку дивана.

— Время девять, — раздался в трубке шепот Дилана, когда Тони принял звонок. — Мне пришлось напихать все твои вещи под одеяло и сказать Тому, что это ты — выпил таблетки и спишь… Где тебя носит?

— Я в плену врага, — отчитался Тони, почему-то ни капли не переживая о возможной выволочке от Тома. Вряд ли тот даже мысль допустил о том, что Дилан может наебывать его, а сам Тони — пропасть на ночь глядя неизвестно где. — Меня пытают на роскошном мягком диване, выведывая все наши командные стратегии.

Броди издал горловой смешок и лениво пихнул Тони в плечо.

— Что? — напряженно переспросил Дилан.

— Это шутка, Дил, — терпеливо подсказал Тони.

— Блядь, Тони, я же просил, — жалобно прошептал Дилан, — говорить «шутка», когда начинаешь шутить, и «конец шутки», когда заканчиваешь!

Тони слабо фыркнул. В последний раз он выводил из себя Дилана, невосприимчивого ни к сарказму, ни к сомнительному чувству юмора, давно, где-то в начале лета. Тони был благодарен Дилану, что он ни словом не обмолвился об этом сейчас. Не спросил, все ли в порядке, подразумевая, что при проснувшемся в Тони желании пошутить — в порядке он быть не может.

— И все же, — продолжил Дилан, — как скоро собираешься вернуться от сексуального накачанного капитана команды противника, с которым тебя видели в последний раз?

Тони чуть не поперхнулся воздухом. Он покосился на Броди, но тот копался в настройках консоли и вряд ли слышал, что шептал Дилан в динамике телефона.

— А ты можешь, — выдавил Тони, не сразу догадавшись, — говорить «начало цитаты Клода Натаниэля» и «конец цитаты Клода Натаниэля», чтобы не травмировать мою и так поехавшую психику?

— Прости, — невозмутимо сказал Дилан. — Он видел вас удирающими с ланча. И Гамильтон ответил на мой звонок. У меня есть основания предполагать, что именно ему ты писал всю неделю, делая вид, что занят домашним заданием.

Тони закатил глаза. «У меня есть основания предполагать». Ничего другого от Дилана он и не ждал. У Дилана появились «основания полагать», что Льюис не из Кентукки, когда он случайно увидел, как тот набирает в качестве пароля для шкафчика телефонный код города в Теннесси.


— Не знаю, — ответил Тони на вопрос о времени возвращения, неуклюже увильнув от темы. — Но ты же меня прикроешь?

— А когда-то было иначе? — уточнил Дилан, видно, припомнив Тони, сколько раз отмазывал его весной, когда Том грозился: «Еще раз узнаю, что ты не ночевал у себя, Хиклинг, я устрою тебе персональный комендантский час и повешу замок на твою дверь. Ты и Сэлман. Вы меня убиваете».

— Ты лучший, Дил, — нежно сказал Тони. Он решил спросить, благо Дилан на том конце провода упрямо проигнорировал комплимент: — Ной не приходил?

— Приходил. Просил передать, что зря наехал на тебя днем, когда ты… то есть, кулек вещей в форме твоего тела под одеялом… проснешься.

— Ладно, — сказал Тони, вновь настигнутый неконтролируемым чувством вины.

После того, что случилось с Адамом, Ной мог корить себя неоправданно сильно за давление, которое оказывал на Тони. Стоило поговорить с ним завтра. Да и мысль о том, действительно ли Том успел закупить новую партию лекарства по рецепту, теперь свербила Тони где-то на отдаленном уголке сознания. Может, Ной прав, и лишний флакон действительно существует?

— Постарайся не опоздать к тренировке, — посоветовал Дилан. — Если дождь перестанет, мы встречаемся в холле в десять утра.

— Я не говорил, что… — Тони запнулся, не решившись вслух произнести «останусь с ним на ночь». Уши горели от смущения.

— Я и не спрашивал, — ехидно бросил Дилан. — Спокойной ночи.

Тони убрал телефон в задний карман джинсов. Теперь, когда Дилан напомнил своим звонком о существовании мира вовне, Тони все-таки стало неловко. Может, Броди ждал, когда он наконец уйдет, но был слишком вежлив, чтобы намекнуть?

— Все в порядке? — спросил Броди, отложив консоль. Он сел ближе и вполоборота, положив руку на спинку дивана, почти Тони под голову. — Ты отпросился?

Тони нечаянно посмотрел на его ухмылку. Быстро поднял взгляд выше, к небрежно растрепанным русым волосам. Запах вишневого табака, до того дразнивший обоняние, начал таять. Тони нестерпимо хотелось попросить Броди закурить. Но вместо этого он сказал:

— Ага. Типа того… — Тони оцепенел, когда рука Броди соскользнула со спинки дивана и коснулась его уха, заправив выбившуюся прядь. — Что ты?..

Тони испугался, что Броди заметил, какими красными, должно быть, стали его уши. Но тот сказал весело, рассмотрев повнимательнее в тусклом свете экрана и настольной лампы:

— Ух ты. Ты настолько уверен в вашей победе, что решил надеть ее заранее?

«Серьга», — вспомнил Тони с немыслимым облегчением.

— Я надеюсь, — сказал Тони, постаравшись, чтобы это прозвучало как можно небрежнее и ничто не выдало, как сердце часто зашлось в груди всего лишь от мимолетного прикосновения ледяных пальцев к мочке, — она принесет мне удачу.

— Как минимум... она тебе чертовски идет, — просто обронил Броди, опустив руку обратно на спинку дивана.

— Марта бы наверняка с тобой поспорила, — ляпнул Тони невпопад.

Он понятия не имел, зачем приплел ее к разговору.

По лицу Броди пробежала смутно различимая тень недовольства.

— Меня не интересует сучье мнение, — сказал он холодно после секундной заминки и тут же, мотнув головой и отведя взгляд, пробормотал: — Прости. Ты ее любил, очевидно. Но я готов был терпеть ее только потому, что думал, что с ней ты счастлив. Знал бы раньше, давно бы…

Броди замолчал так резко, что Тони померещилось на безумное мгновение, что у него отказал слух. Но дождь с новой силой захлестал по оконному стеклу, подсказывая, что Тони ошибся. В отдалении вспыхнула, расчертив небо серебристым зигзагом, очередная молния.

Гроза набирала силу.

— Давно бы что? — спросил Тони тихо, изнывая с замиранием сердца от желания услышать лишь одно. Понимая, что надеется зря, тешится бестолковыми фантазиями, что такого не бывает. Только не с ним. Вопрос приглушил раскат грома: — Что бы ты сделал?

Броди посмотрел ему в глаза. Внимательно и долго, не позволяя Тони ни шевельнуться, ни вдохнуть полной грудью. Забытая игра напомнила о себе предложением продолжить, всплывшим на экране плазмы и осветившим ярко каждую черту в лице Броди вплоть до напряженных уголков губ.

— Хочешь есть? — спросил Броди дрогнувшим голосом. — Я нашел рецепт гуакамоле в сети, не уверен, что получилось на уровне, но…

— Я не хочу есть, — перебил Тони, не спуская с него взгляда, представляя, но страшась признать, зачем требует от Броди того, что он не собирался давать. — Я хочу, чтобы ты ответил.

— Тони, так… нельзя, — сказал Броди шепотом.

— Что бы ты сделал? — повторил Тони с нажимом, чувствуя покалывание по всему телу, как бесконечные росчерки острой бумаги, миллион незаметных порезов.

— Тони, не проси, — сказал Броди умоляюще, — я едва себя сдер…

— Что? — потребовал Тони, не позволив напряжению рассеяться бесследно.

Дотянув его до предела.

И до новой вспышки, но уже не за окном — в потемневших медовых глазах.

Броди рывком бросился навстречу, его рука соскользнула со спинки дивана Тони на затылок, резко притянув ближе. Тони почувствовал горечь табака и соль его пота на губах в крепком, бешеном поцелуе. Броди обхватил ладонями его лицо.

— Это, — прохрипел, прикусив Тони за нижнюю губу и тотчас зацеловав поверхностно и нетерпеливо. — Я бы сделал это… — Броди погладил его по щекам большими пальцами, посмотрел совсем близко в широко распахнутые глаза. — Я бы украл у нее этот шанс. Я бы не чувствовал себя таким мудаком за то, что надеялся все это время, что вы расстанетесь, и… — Броди подался ближе вновь, но, будто запретив себе, остановился в жалких миллиметрах от его губ, не поцеловав. Содрогнулся всем телом, как очнувшись, и забормотал убито: — Я не сдержался, Тони, прости меня, я не сдержался, не должен был, я…

Сердце Тони заныло. Он только в это мгновение понял, что позволял ему целовать себя с отзывчивостью статуи, но до сих пор не дал Броди понять, что не прочь продолжить.

Тони схватил его за ворот футболки и, откинувшись спиной на диван, потащил Броди за собой, заставив упасть сверху. Тони поцеловал его сперва нежно, извиняясь за безответность, но быстро вошел во вкус, впившись в его губы до боли, вцепившись в твердые плечи пальцами и с удовольствием чувствуя под частые удары сердца, как Броди постепенно расслабляется в поцелуе. Верит, что можно. И вновь увлеченно целует сам, играя с его языком.

— Прости, — прошептал Тони в паузе между соприкосновениями их губ, которые лишь спустя несколько минут стали медленными и сытыми. Они лежали, тесно обнявшись, успокоенные на мысли, что спешить им некуда до самого утра, и Тони ощутил, просунув колено между его бедер, как Броди стоически борется со сгущающимся возбуждением. — Прости, я совсем охренел — так тесно к тебе… Ведь на этих ебаных таблетках я не…

— Все в порядке, лежи, — сказал Броди, мягко проведя губами вверх по его шее. Он осторожно шевельнулся, просунул ладонь между поясницей Тони и диваном, не позволив ему отстраниться. Поднял голову и усмехнулся, заглянув Тони в глаза. — Мне знаком один метод. Все лето практиковал.

— О боже, — фыркнул Тони. Он тоже чувствовал себя слегка взвинченным и возбужденным близостью, но понимал, что сегодня это никуда его не приведет. Просто приятное тянущее чувство в низу живота. Пока он не мог физически, но надеялся, разглядывая шею Броди, ставшую нездорового цвета от расцветших засосов, что сможет вскоре. По крайней мере, Тони не хотел думать сейчас о том, что послезавтра между ними снова будет почти тысяча километров. Он поднял взгляд выше, к медовым глазам. — Постой, все лето?..


Вопрос повис в воздухе.

— Помимо того, чем я развлекаюсь в гордом одиночестве, — хрипло рассмеялся Броди, подарив ему новый ленивый поцелуй, — я, вообще-то, храню тебе верность.

— О боже! — повторил Тони с чувством. — Броди Генри, какого хрена ты такой рома… кхм…

Тони поперхнулся возмущением, когда Броди с силой втолкал ему в рот его же язык, заткнув поцелуем. Броди крепко стиснул волосы на затылке Тони в кулаке.

— Пиздец как возбуждает, — проговорил он с укором, оторвавшись от губ Тони, — когда ты называешь меня моим полным именем…

— Да ладно? Грязный фетишист! — лающе рассмеялся Тони, но тут же оборвал смех, перехватив его завороженный взгляд. — Что?..

— Твои клыки, — сказал Броди, расплывшись в довольной улыбке, — действительно очаровательны.

— Иди ты! — Тони рывком подмял его под себя и с удовольствием впился в его шею зубами. Броди коротко вскрикнул. Дождь за окном стихал, и Тони ясно представлял, как менеджер команды «Драконов» завтра будет искать по всему кампусу бесстыжую шлюху, попортившую капитана перед игрой. Тони бережно зализал свежий укус. Лег на Броди, уронив голову ему на плечо, и тихо признал неоспоримое: — Тебе будет… ужасно сложно со мной.

— Знаю. — Броди погладил его между лопаток. — Но меня это не пугает. Пусть это пугает вашего менеджера.

— А? — уточнил Тони, подозревая, что оба вот-вот провалятся в сон прямо на этом диване, не доходя до удобной кровати.

— Я собираюсь прилетать в Грин-Бэй так часто, как позволит расписание. Ну, ты знаешь. Я чертовски надоедливый и богатый.
======================================================
— Надежды есть, — бодро заметил Марк, оттянув пальцем планку жалюзи на единственном окне комнаты, которую получил в личное пользование. — Утром перестанет.

Будто в подтверждение его слов вой ветра на улице заметно ослаб. Прекратился и барабанный бой косого дождя о металлический козырек, сменившись размеренным и поредевшим стуком капель.

Марк отошел от окна и плюхнулся на кровать между Таннером и Конни — те едва успели отодвинуться в разные стороны, освобождая ему место.

— Главное не погода, — фыркнул Ной, уставившись на Марка из кресла, задвинутого в угол комнаты, — а чтобы мы не посыпались на какой-то хуйне…

Ной не посмотрел на него, но Льюис, сидящий на второй кровати между Клодом Натаниэлем и Финнеасом, отчетливо уловил, что хотел.

Льюис кинул очередной взгляд на фотографию, на которой вымученно улыбался, стоя плечом к плечу с широко и ненатурально скалящим ослепительно-белые зубы Чарльзом Уокером, и заблокировал телефон. Пускание пыли в глаза с дружбой команд все равно не волновало никого, кроме Тома: на повестке вечера были совсем другие вопросы.

Ной сказал, что Тони сменил график приема, только Льюису и Дилану. И если последний невозмутимо признался, что в курсе, а сейчас сидел на полу между кроватями, скрестив ноги по-турецки, и листал ленту «Твиттера», то Льюис чувствовал себя как на горящих углях. Едва избавившись от собственной тайны и облегчив душу, он тотчас обзавелся чужой, и приятного в этом находил мало.

Справедливости ради, опасения по поводу пропавшего флакона лекарства Ной высказал всему основному составу. Именно по этому поводу они и собрались у Марка в комнате, стоило Тому, пожелав спокойной ночи, пойти пропустить по стаканчику «несомненно безалкогольного коктейля» с менеджером «Драконов».

— Прекрати читать информационный мусор, — вдруг с вызовом произнес Таннер, прервав повисшее молчание, когда его взгляд упал на экран телефона Дилана. — Что я говорил про новости тупых реалити-шоу?

Дилан закатил глаза.

Льюис расслышал тихое бурчание про пиво, которое Дилан мог бы пить прямо сейчас вместо чьих-то нравоучений, отыграй они матч. Затем Дилан послушно открыл папку с фотографиями щенков и принялся с преувеличенным вниманием на них пялиться. Недовольство на бледном лице Таннера сменилось сложно читаемым выражением. Кажется, жалобы Дилана на состояние трезвости заставили Таннера молча согласиться с риторическим пожеланием Ноя не посыпаться на хуйне.

«А сейчас выход Конни», — предугадал Льюис.

— Тони точно спит? — подал голос Конни, потеребив пуговицу на рукаве шелковой пижамы. Остальные не переоделись после внеплановой тренировки, но Конни не выбивался из общей картины. Может, потому что Льюис привык, что Конни всегда — абсолютно всегда — одет соответственно ситуации, а если нет, ведет себя с таким невозмутимым достоинством, что невольно начнешь задаваться вопросом об уместности собственного гардероба. Льюис не сомневался, что даже если Конни единственный явится на официальный прием в плавках, через минут пять, не больше, все вокруг начнут стыдливо скидывать пиджаки и брюки. — Может, он бы тоже хотел поучаствовать в разговоре?

— Он спит, — отозвался Дилан лаконично, гипнотизируя фото ретривера. — Не хочет.

«Не прокатило, — подумал Льюис кисло. — Крайние меры?..»

Финнеас раздраженно застонал, наклонился с кровати и выхватил телефон из рук Дилана.

— Если тебе так скучно, Сноуден, — сказал он, откинувшись обратно к стене, — советую пораскинуть мозгами и предположить, куда мог подеваться флакон рецептурного лекарства.

«Бинго».

— Мало данных, — пожаловался Дилан.

— Мало данных? — переспросил Финнеас, удивленно вскинув брови. — Значит, данных, чтобы догадаться, что Льюис не из Кентукки, было предостаточно?

Льюис вспыхнул. Ему все еще непривычно было слышать эти слова в кругу товарищей по команде. И еще удивительнее наблюдать, что ни один из них и бровью не повел при очередном упоминании всплывшего факта.

— Да. — Дилан коротко посмотрел на Льюиса. — Без обид.

Льюис безразлично дернул плечом. Сейчас это не имело такого значения, как прежде, когда Льюису казалось, что он висит на волоске от вылета из команды. Ребята готовы были прикрыть ему спину.

— Может, пообщаться с игроками запаса?.. — предложил Марк, дергая за особенно длинную черную косичку. — Кто, кроме нас и них бывает в корпусе? Охрана Конни проверяет уборщиков на входе и выходе, но нас — нет.

— Чем шире круг посвященных, тем хуже, — философски высказался Клод Натаниэль.

Никто не произнес этого вслух, рискуя оскорбить Марка, но все наверняка подумали об одном — даже ему сказали про Льюиса только сегодня. Конечно же, лишь по причине их полностью свободных от секретов отношений с Миллисент. Льюис скрепя сердце, но согласился с Конни, что можно довериться и ей, зная, что на этом цепочка передачи информации прервется.

— Мы не будем говорить с игроками запаса, — припечатал Ной категорично, покачав головой.

— Потому что… — Таннер не закончил мысль, кажется, посчитав предположение слишком личным даже для откровенного разговора в кругу команды. Он неловко почесал переносицу, поймав укоряющий взгляд Конни.

Льюис посмотрел на Ноя. Тот нервно барабанил пальцами по подлокотникам, напряженно уставившись в пространство. Веснушки четче проступили на его лице, выдавая волнение — и целую кучу роящихся в голове сомнений. Льюис мог примерно представить, о чем он думал. О том, что разговор с запасным составом даст Найджелу Вуду повод поглумиться и посильнее надавить на больную установку Ноя: действовать профессионально или не действовать вовсе. Ведь на Ное теперь висела потенциальная ответственность за неучтенный и пропавший препарат. О том, что причастен к возможной краже может быть кто-то из запасного состава. О том, что этим кем-то может оказаться сам Найджел, обозленный на Ноя за криво поставленную точку в их незадавшихся отношениях.

— Потому что вам я могу сказать, что проебался и, возможно, подставил Баллок, — наконец произнес Ной тихо, — а им — нет. Ну и… — Ной неловко махнул в сторону притихшего Клода Натаниэля, — согласен с Уэлшем. Чем больше ртов об этом треплется, тем больше вероятность, что нас схватят за яйца. По моей вине это теперь наша общая проблема. Но она не выйдет за пределы основного состава.

Льюис с трудом подавил порыв оказаться ближе и взять его за руку. Он знал, как собственные слова били по его гордости. Но понимал, что не поддержит Ноя, если подойдет сейчас, а лишь уязвит сильнее. Им стоило остаться наедине.

Таннер принял совсем несчастный вид, ссутулившись и хмуро подвигав челюстью.

— Если у Дилана мало информации, — прокашлявшись, решил подвести итоги Конни, — то вряд ли мы решим что-то сегодня. Так что пусть это будет нашим домашним заданием. — Конни по очереди посмотрел на всех, и этот короткий обмен взглядами заметно разрядил атмосферу в комнате. Конни прекрасно умел внушать спокойствие, даже если сам был далек от него. — Будьте внимательнее, подмечайте детали. Если что-то покажется вам подозрительным, даже мелочь, сразу говорите Дилану, пусть… собирает кусочки пазла. Пока будем делать вид, что ничего не случилось. Мы еще не уверены, что лишний флакон вообще существует. Рано паниковать. Я, в свою очередь, попытаюсь посмотреть в документах Тома. Он точно хранит информацию о покупках по рецептам для ассоциации.


Все покивали. Дилан почти никак не выдавал этого внешне, но в его больших оленьих глазах засверкал огонек воодушевления. Как отметил про себя Льюис, Дилан всегда оживал, когда чувствовал себя занятым — и полезным.

— Расходимся, — предложил Таннер и первым поднялся с кровати.

Льюис встал последним и вышел в коридор вслед за Ноем. Собирался постоять с ним немного и переговорить наедине, пока есть возможность. Его отвлек Таннер с пожеланием спокойной ночи.

— Спокой… — начал было Льюис, но, увидев, что Таннер направился в противоположную от их комнаты сторону, запнулся. — Эй, мы разве не?..

Таннер развернулся, сделал пару шагов спиной вперед, молча подмигнул и, услышав нетерпеливый оклик Конни, ускорил шаг.

— Не забудьте, что утром карета превратится в тыкву, — хихикнул Клод Натаниэль, проплыв мимо и мимолетно потрепав Льюиса по волосам.

— А мне можно поменяться?.. — пробурчал Финнеас в воздух. Мрачно кинул Ною и Льюису: — Спокойной ночи… — и нагнал Клода Натаниэля у поворота.

Льюис посмотрел на Ноя. Глупо было бы говорить сейчас нечто очевидное вроде «О, так ты поменялся с Таннером?». Да и Ной выглядел эмоционально выпотрошенным событиями прошедшего дня для обмена банальностями. Поссориться с Тони, сильнее укрепиться во мнении, что подставил Баллок — последнее, чего Ной ждал от поездки в Бирмингем. И это не считая обрушившейся на всех легкой дезориентации от не сыгранного в установленный срок матча.

Поэтому Льюис сказал:

— Я захватил с собой твою текилу. Пойдем?




***




Быть может, Ной давно не дышал алкоголем с его рук. А может, сегодня это требовалось ему как никогда раньше. Но он дышал долго, крепко зажмурившись, шумно втягивая носом воздух и вцепившись в запястье Льюиса так, будто боялся, что тот растает — и пальцы вот-вот сожмут пустоту.

— Еще немного, — пробормотал Ной с намеком на вину, не открывая глаз.

— Хорошо.

Хватка на запястье стала сильнее, Льюис поймал дрожь в его пальцах.

Думал ли Ной об Адаме, когда вспоминал о том, как наехал днем на Тони? Звучал ли в его ушах визг шин о сырой асфальт и последний удар, после которого резко смолкло все? Льюис не знал наверняка — и не собирался спрашивать. Он был здесь не для того, чтобы падать вместе с Ноем глубже в его вину. Теперь он мог тянуть его за собой на поверхность, как делал для него сам Ной в вечер посвящения — и после.

Теперь мог не сбегать, как у бассейна в доме Каллахана Винтера, едва заслышав шаги Финнеаса.

И уловив, что Ною достаточно, а его пальцы разжались, Льюис сдвинулся ближе по краю матраса, повернул его голову за подбородок и молча поцеловал в соленые губы.

— Это все? — спросил Ной, криво улыбнувшись, когда Льюис отстранился и встал с кровати.

— Возможно? — произнес Льюис, улыбнувшись в ответ. Кажется, Ной с благодарностью воспринял то, что вечер не превратился в обоюдное переваривание тревог.

Льюис взял с тумбочки пижамные штаны и футболку и ушел умываться. Вернулся из ванной он одновременно с Ноем, который, судя по тому, что переоделся в домашнее и пах зубной пастой, успел сходить до их с Конни комнаты.

Ной захлопнул дверь и остановился на пороге, дожидаясь, когда Льюис разберет кровать и перетащит на нее одеяло и подушку Таннера.

— Все хотел спросить, откуда она? — Ной вдруг кивнул на серую футболку Льюиса.

— Из моего шкафа, — без задней мысли ответил Льюис, подумал немного и вернул одно одеяло обратно.

— Не пизди, — хмыкнул Ной насмешливо. — В твоем шкафу скелеты «Парка Юрского периода» и пять разных по размеру одинаковых бежевых худи.

Льюис уставился на него с изумлением. Он бы в жизни не подумал, что Ной обращает внимание на его гардероб.

— Марк отдал мне свою старую, — пробормотал Льюис.

— Снимай, — велел Ной. Льюису не представилось шанса спросить зачем. Ной стянул через голову синюю футболку, в которой вернулся, и кинул Льюису. — Надевай эту.

Льюис едва успел подставить руки. Жилка на виске запульсировала чаще. Было бы куда проще отвести взгляд, если бы Льюис хоть мельком, хотя бы в раздевалке видел его голым по пояс. Но Ной переодевался в душевых. Льюис не успел морально подготовиться к тому, что застанет его без футболки в ближайшее время, не снимая ее самостоятельно — может, даже с боем. И черт, кто бы предупредил, что Ною так идет быть в одних пижамных штанах.

— Что-то не так? — уточнил Ной издевательски небрежным тоном, изобразив — Льюис готов был клясться чем угодно, что Ной лишь изображал — невинное любопытство. Льюис понял, что слишком долго пялился на его пресс, приоткрыв рот.

— Нет, — и он не соврал.

«Отличное тело. Крутой рельеф. У тебя веснушки. Повсюду веснушки. Я не буду думать, есть ли веснушки и там. Нет».

Футболка все еще хранила тепло Ноя и его запах. Льюис предсказуемо в ней утонул и с тоской представил, что утром ее придется снять.

— Пора спать, — подсказал Ной.

— Пора, — согласился Льюис, не глядя ему в глаза, и сходил выключить свет.

Они спали вместе позавчера, но гостевая кровать на базе «Драконов» уступала в ширине кровати Ноя. Даже упираясь лопатками в стену, Льюис лежал практически нос к носу с Ноем, устроившимся на боку, и рисковал во сне спихнуть его на пол.

Куда удобнее было бы отвернуться от Ноя и прижаться спиной к его груди, но Льюис не хотел. Тем более после того, как Ной, наклонившись ближе, чтобы поправить задравшееся одеяло, ненароком задел его губы своими.

Льюис не растерялся и, проведя языком по его губам, превратил случайное касание в полноценный поцелуй. Чем чаще он целовал Ноя первым, тем увереннее это делал — и тем меньше боялся, будто сделает что-то не так.

— «Возможно»? — передразнил Ной шепотом его недавнее заявление, придержав Льюиса за талию под одеялом и не отпустив на скромный десяток сантиметров обратно к стене.

Одну руку пристроив на его плече, другой Льюис упирался в его твердый живот. Огромных усилий стоило удержаться и не исследовать больше. Хотя темнота комнаты открывала прекрасную возможность для дерзости. Льюис не видел выражения его лица, только чувствовал тепло мятного дыхания на щеке, и не сомневался, что Ной тоже ничего не заметит, в том числе румянца смущения. Они превосходно отвлекались друг на друга от того, что ждало их за дверью завтра утром. Ною нужен был он. Ему нужен был Ной. Разве это не повод слегка отпустить контроль?

— Чего хочет турист? — подначил Ной, словно уловив ход его мыслей.

В голосе слышалось легкое праздное лукавство, но Льюис поймал и дрожь сомнения. Ной боялся не меньше сделать что-то не так. Старых привычек, с которыми не хотел больше иметь ничего общего.

«Ты раздевался при ком-то раньше только для секса, — догадался Льюис, не спрашивая напрямую, — и думаешь, что обязываешь меня тем, как себя ведешь? Считаешь, что я не могу хотеть?..»

— Потрогать тебя, — сказал Льюис, набравшись храбрости. Ною нравилось, когда Льюис предлагал маршрут вслух. Пока только так он понимал наверняка, что не принуждает Льюиса к тому, чего ждали оба. — Можно?

— Да, — полным надежды шепотом в губы. — Тебе можно все.

Льюису не потребовалось повторного приглашения.


Он провел раскрытой ладонью выше. Живот Ноя вздрогнул на резком выдохе, весь он напрягся и расслабился вновь, когда Льюис, минуя грудь, махнул тыльной стороной ладони по ямке между ключиц и выше, поочередно огладил костяшки пальцев о его кадык.

«Это недовольство? — подумал Льюис, невольно улыбнувшись, когда проверил в новом поцелуе и убедился, что губы Ноя упрямо и плотно сжались, сперва не пустив его язык. — Ты правда собираешься молчать, пока я не захочу сам?»

До него Льюис считал, что не умеет дразнить специально. Ему некого было провоцировать в этом ключе — и он никогда раньше не испытывал столь сильного желания сыграть на чьем-то терпении.

— Все, — произнес Льюис, положив руку ему на плечо.

— Хорошо, — соврал Ной после разочарованной паузы, которая стоила всего — и придала Льюису уверенности.

— Или нет?.. — Рука Льюиса соскользнула ниже. Указательный палец задел твердый сосок, и Ной беспокойно шевельнулся, горячо выдохнув Льюису в рот. Льюис прошептал: — Кажется, есть достопримечательности, которые остались без моего внимания.

— Лью… — хрипло произнес Ной, склонив голову. Будто глупо надеялся разглядеть в темноте и сквозь одеяло, действительно ли ладонь Льюиса прошлась по его прессу, а пальцы остановились у резинки пижамных штанов.

Льюис просунул колено между его бедер, не позволив прийти в себя достаточно быстро, чтобы прервать экскурсию. Он ощущал желание Ноя еще до того, как коснулся ногой. В сбившемся дыхании, в обострившемся запахе его тела, в гулком сердцебиении, захваченном ладонью по пути. Но так приятно было найти красноречивое подтверждение.

«С каких пор ты стал таким смелым?» — промелькнул в голове вопрос, на который Льюис ответил обоим и вслух:

— Обычно нет. Это только с тобой.

— Ты же не… — шепот Ноя сорвался и окреп до пораженного, в полный голос: — Ох, боже…

Сердце Льюиса зашлось в груди частым боем, словно он навернул пару кругов по родному стадиону в Грин-Бэй. Решившись приспустить резинку его боксеров и просунуть под нее ладонь, он уже не мог остановиться от набравшей обороты игры в маршруты. Льюис поверил в реальность происходящего, лишь когда резинка сползла до запястья, а Ной плотно стиснул его колено между бедер, рывком подался навстречу и жадно поцеловал в губы.

Они обнимались так тесно, что Льюис едва мог пошевелить рукой, но каждый раз, как задевал его кончиками пальцев, Ной содрогался и отчаянно рвался за новым прикосновением, напропалую дыша через рот.

От собственного желания, нарастающего, бьющего по нервам, тянуло внизу живота и сводило челюсть.

Льюис трогал его беспорядочно и жадно, теряясь, не понимая, как если бы делал это с собой, делает ему хорошо — или все же недостаточно. Заводясь от банального ощущения дозволенности.

— Подожди, — сказал наконец Ной надтреснутым голосом, отстранив его руку. — Так будет лучше.

Льюис с облегчением отдался на волю его решений. Позволил приспустить на себе штаны и трусы. Под мучительную нехватку дыхания, взятый дрожью предвкушения, когда Ной придержал его под задницей, послушно оттолкнулся пальцами ног от матраса, поднялся выше и понял — Ной знал, о чем говорил.

— Черт… — в висках долбило часто и интенсивно, бедра свело сладкой судорогой. Ной приник к нему кожа к коже, и Льюис прочувствовал до задушенного в его плече стона, насколько хотел именно этого. Чтобы Ной сделал уверенное круговое движение, одновременно показывая свое возбуждение и мастерски распаляя его. — Пожалуйста, еще, пожалуйста, Ной…

Ной потерся о него сильнее под одеялом, почти грубо и больно — идеально, как надо. И быстро прижал ладонь ко рту Льюиса, заглушив непозволительно громкий стон.

— Тише, — голос Ноя срывался с шепота. Он тоже едва владел собой, но Льюису просто срывало крышу от желания сплавиться с ним, лишь бы острое, невыносимо прекрасное ощущение продолжало крепнуть. — Тише, Лью, ты пиздец какой громкий…

Ной дал Льюису отдышаться от первой горячей волны, чуть не добившей его на старте. Наконец он отнял ладонь от его рта, скинул одеяло и лег на спину под скрип матрасных пружин, затащив Льюиса сверху.

Ной стянул с него штаны и трусы коленом, чтобы сдернуть и откинуть на пол ступней. Притянув Льюиса за затылок одной рукой, чтобы заткнуть его губы горячим поцелуем, другую устроил на заднице. Льюис задыхался — от крепкого поцелуя, в его футболке, верхом на нем, покорно принявший провокационную позу, напрочь пропадающий от покачивания его бедер и мягких, пленительно сильных толчков. Ной становился тверже и больше под ним. Его поцелуи, то невесомые и нежные, когда Льюис терся о него сам, и Ной, похоже, пропадал в ощущениях, то яростные и нетерпеливые, не позволяли Льюису перевести дух.

Пальцы Ноя вдруг впились в его задницу, резко прижав ближе. Что-то вопросительное промелькнуло в шепоте, которого Льюис не разобрал сквозь ток крови в ушах. Но он догадался, что завело Ноя и заставило ускорить темп. Кожу не тянуло, что-то добавило движениям плавности и скольжения. Льюис не сразу понял, что это его собственная выступившая смазка, которую Ной растер по обоим рукой.

Перед глазами замерцали звезды. Льюис пытался, но не сдержал стон и сам покорно прижался губами к ладони, потянувшейся его заткнуть.

Воротник футболки сбился на плечо и душил его. Льюису было жарко, охренительно хорошо — и хотелось одновременно, чтобы все это кончилось и не кончалось никогда, держа его в шаге от финиша.

Ной позвал его по имени.

Поцеловал в шею, потерся о его подбородок мокрым от пота виском. Просунул руку вновь между их животами, обхватив Льюиса указательным и средними пальцами, а себя — безымянным и мизинцем.

И Льюису не потребовалось ничего сверху. Только чертово банальное прикосновение со знанием дела. Только позволить ему провести пальцами вверх-вниз медленно, почти издевательски растягивая агонию.

Льюис мелко задрожал. Обняв Ноя за шею, чувствуя себя так, будто падает, он до боли впился зубами в нижнюю губу, глуша крик. Ной не отпускал его до тех пор, пока он не излился весь ему на руку и живот. И после, не успокоенный, взвинченный до предела и не остывший, распластавшись на Ное, Льюис наслаждался тем, как тот лениво, собирая слезы с его ресниц губами, заканчивает следом.

Сердцебиение никак не приходило в норму. Льюис ощущал легкую вибрацию во всем теле, будто отпахал тренировку в зале. Он не хотел поднимать голову с груди Ноя, не хотел, чтобы тот прекращал гладить его между лопаток.

— Турист отлично, — хрипло произнес Льюис, с трудом вернув способность говорить не стонами и криками, — сходил в музей…

От нервного смешка Ноя приподнялась и опала грудь.

В комнате стало оглушительно тихо. Дождь за окном полностью перестал.

— Никогда, — добавил Льюис настойчиво, чертя пальцем по его плечу, — не сомневайся в том, что это нужно не только тебе.

«Только с тобой. Я не думаю о проклятом прошлом».

— Обещаю, — сказал Ной, подняв голову и поцеловав Льюиса в макушку, — что буду стараться.
======================================================
Ной проснулся от поцелуя, инициатором которого стал он сам.

Похоже, тянуться спросонья к Льюису входило в привычку, только теперь Ною ни за что не пришло бы в голову вскакивать с кровати и сбегать.

«Никогда не сомневайся в том, что это нужно не только тебе».

Не открывая глаз, Ной почувствовал ленивый ответ на поцелуй, сонный выдох рот в рот и прикосновение натертых подушечек пальцев к щекам. Запах Льюиса и тепло его тела творили странные вещи. Убийственное спокойствие от близости и одновременно — нарастающее густое возбуждение, от которого предательски срывалось дыхание, выдавая Ноя с потрохами.

— Время? — пробормотал Льюис хрипло.

Ной с трудом открыл глаза, вглядевшись в его лицо в предрассветной темени. Растрепанный, помятый со сна, с этим взглядом в легком расфокусе, Льюис казался безбожно соблазнительным. Что-то по-особому праздное сквозило даже в том, как он медленно, почти бездумно водил босой ступней по щиколотке Ноя под одеялом, как чертил пальцем по его лбу, похоже, объединяя веснушки в созвездия. Ной с приятным изумлением наблюдал, насколько ослабло напряжение стыдливости и боязни осечки у обоих, стоило им кончить вместе.

— Семь, — ответил Ной, нащупав на тумбочке телефон.

— Тогда доброе утро, — сказал Льюис, вытолкнув телефон из его некрепко сомкнутых пальцев на валяющуюся у кровати сумку.

Ной издал короткий смешок. Льюис оставил ладонь в его, переплел их пальцы, опрокинул Ноя на лопатки и осторожно, стараясь не сбить одеяло с плеч, перекинул колено через его бедра. Ной и до того не сомневался в его намерениях. Сейчас, когда крепкое намерение Льюиса тесно сотрудничало с намерением Ноя сквозь тонкую ткань белья, было бы чертовски глупо спрашивать, как он хочет использовать время до обещанного утреннего обхода Тома.

Свободной рукой Льюис уперся в матрас слева от подушки, низко склонившись над Ноем.

— А тебе понравилось быть верхом, — протянул Ной, с удовольствием вогнав Льюиса в краску.

Интересно, краснел ли он ночью, когда ерзал на нем и стонал, срывая голос? Когда сам же затыкал себя ладонью Ноя и без слов требовал больше?

Льюис посмотрел на Ноя с нескрываемым возмущением, явно не ожидав откровенных разговоров, отчего тому стало еще смешнее — и лишь сильнее захотелось дразнить.

— Как только ты умудряешься? — усмехнулся Ной.

— Что? — уточнил Льюис глухо. Рука, которой он упирался в матрас, дрожала.

— Не стесняться делать, но стесняться говорить об этом вслух. — Глядя в широко распахнутые глаза Льюиса, в которых читалась паника сложного решения между приличием и жаждой идти на поводу влечения, Ной запустил свободную руку под одеяло и провел большим пальцем по теплому животу Льюиса над резинкой трусов. Дыхание Льюиса стало тяжелее, взгляд беспомощно заметался от губ Ноя к глазам. Ной тягуче произнес: — Ночью я сказал вам «да»… утром говорю вам «нет»… то, что видишь при свечах, днем меняет часто цвет…

— Ты можешь… — сдавленно попросил Льюис, вперив в него умоляющий взгляд, — не читать мне стихов, когда…

— Когда что? — невинно уточнил Ной, стягивая с него трусы. Кажется, именно это Льюис и имел в виду, но не сумел озвучить, потому что Ной вытянул руку из-под одеяла и на глазах у Льюиса облизал указательный и средний, а затем, играя на его терпении, поочередно и медленно провел языком по безымянному, мизинцу и большому. Даже если бы Льюису пришло в голову сейчас скромно заявить «Я не такой», жадный взгляд потемневших глаз закричал бы об обратном. Ной поставил его в известность: — Собираюсь сделать тебе приятно.

Льюис закусил губу. Он явно разрывался между желанием попросить его заткнуться и потребовать исполнить угрозу.

— Тебе повезло, — заметил Ной шепотом и, не расцепляя их пальцев, приподнялся на локте, чтобы поцеловать Льюиса в дрогнувший уголок губ, — что твое тело достаточно убедительно просит…

Ной вновь запустил свободную ладонь под одеяло. Задрав футболку запястьем, обхватил Льюиса влажными пальцами и бегло огладил. Хотелось рассмотреть то, что трогал, но в набирающем яркость утреннем свете Льюис пока явно терял в смелости по сравнению с укромной темнотой ночи, а Ной боялся сбить его возбуждение хотя бы на градус настойчивым любопытством. Ною и без того открывалась прекрасная картина: тронутые румянцем щеки, блестящие серо-голубые глаза, приоткрытые губы. Льюис двинул бедрами, подсказывая безмолвно, что чем выше прикосновения, тем приятнее — и Ной, охотно растерев по упругой головке каплю выступившей смазки, поспешил заткнуть назревший в Льюисе стон поцелуем.

— Тише, — сказал Ной сдавленно, с трудом вернув самообладание от прокатившейся по телу горячей волны. Ною казалось, он способен кончить, просто слушая, как Льюис кричит от удовольствия. Хотя немалую роль в предчувствии скорой разрядки играло и то, что Льюис объезжал его верхом, как заправский жокей, толкаясь в его неплотно сомкнутый кулак и беспрерывно качая бедрами. — Хватит, блядь, у меня крышу рвет от того, какой ты громкий…

Льюис вздрогнул, будто очнувшись и начав подозревать, что слишком увлекся собственными ощущениями. Взгляд его чуть прояснился.

— Вот черт. Прости… — пробормотал Льюис. Отпустив левую руку Ноя, которую по-прежнему вжимал в матрас, он неловко облизал верхние фаланги пальцев и сунул ладонь под одеяло.

Воспользовавшись примером, Льюис робко просунул пальцы под резинку его трусов, но обхватил Ноя так бережно и нежно, что тому пришлось прерваться, голодно сглотнуть и подсказать:

— Сильнее.

— Так? — Льюис, смущенный, сбитый с толку тем, что не смог сделать верно с первого раза, послушно сомкнул пальцы плотнее.

Он сдул упавшую на лоб прядь. Ной уловил на его лице знакомое упрямство — любой ценой стать лучшим в том, что делал. С такой же сосредоточенной увлеченностью Льюис недавно оттачивал кервы. Ноя веселило это наблюдение, и вместе с тем ему льстило, что Льюис рвался сделать ему хорошо с тем же усердием, что играл в бейсбол.

«Блядство, — пронеслось в голове Ноя восхищенное. — Я научу тебя плохому».

— Да. — Ной продолжил ласкать его, стараясь не сбиваться с темпа. Кажется, утром Льюису нравилось легче, не так выматывающе и напряженно, как ночью. В этом они разнились, но контраст и рассинхрон желаний неожиданно будоражили Ноя. Делать с ним одно и требовать для себя другого — задача сложная, но от того не менее желанная. — Да. Ты просто умница.

Льюис вспыхнул от комплимента. Спрятал взгляд и тотчас поднял обратно к глазам Ноя. Следуя его подсказкам, Льюис не останавливался и прилежно, с той силой, которую Ной поощрял короткими жалящими поцелуями в подбородок, губы и щеки, настойчиво вел к разрядке и одновременно млел от дразнящих прикосновений Ноя.

Ной чувствовал в поцелуях, за которыми Льюис тянулся, как тот отчаянно глушит громкость, как ему дерет горло от задушенных стонов. Сердце Ноя колотилось прямо в трахею. Он мог думать, обтираясь о сомкнутые пальцы Льюиса почти до боли, лишь о том, что сделает все, чтобы их первая полноценная близость произошла там, где Льюис сможет не сдерживать голос.

Льюис содрогнулся всем телом, едва не выскользнув из его пальцев.


Стиснув зубы и зажмурившись, он позволил Ною сжать себя крепче на пике, прежде чем, тяжело дыша через рот, излился ему на ладонь.

В висках запульсировало. Кто угодно другой выглядел жалко, кончая, но только не Льюис. Эта смесь восторга, страшной растерянности и пьянящей свободы в широко распахнувшихся глазах, диковатая улыбка — чуть не довели Ноя до отключки.

Ной отстранил руку Льюиса, обхватил его за талию и легко, будто очередным движением-подсказкой на парной разминке, когда Льюис подчинялся беспрекословно, поменял их местами.

Распластанный на спине, с разметавшимися по подушке волосами, покрасневший и охрененно довольный произошедшим, Льюис выглядел еще сексуальнее. Ной сбросил одеяло на пол. Одной рукой задрав его футболку, другой обхватил собственный член, прижав к подрагивающему животу Льюиса. Низко склонившись над ним, Ной вовлек Льюиса в сытый глубокий поцелуй. Облизывая его припухшие от поцелуев губы, ловя каждый его выдох, Ной заканчивал быстро, ярко — до тотального помутнения в и без того тяжелой голове. Когда под пальцами стало мокро, а Льюис вздрогнул, почувствовав, как Ной испачкал ему живот, Ною наконец стало похрен на то, что кто-то услышит — и глушить его стон пришлось уже Льюису, притянув Ноя за плечи и стремительно поцеловав.

Ной бы вечность лежал в его объятиях, приходя в себя. Где-то на краю сознания мелькали мысли о близости палева, но так тяжело было сползти с Льюиса и устроиться рядом на боку, не то что поднять одеяло — а уж тем более заставить себя куда-то идти. С полчаса, наверное, они провели, оглушенные, в медитативном молчании, изредка поворачиваясь друг к другу и обмениваясь ленивыми поцелуями.

Раздался звонок.

Ной опустил руку с кровати и подобрал телефон.

— Это кто? — спросил Льюис потрясенно.

— Мой ночной кошмар, — фыркнул Ной, уставившись на фотку Таннера, заснувшего лицом в учебнике по истории, появившуюся на экране под его именем.

— Нет, кто на мелодии вызова?.. — уточнил Льюис, неуверенно улыбнувшись. — Это что, Тейлор Свифт?..

— Она классная, — отозвался Ной, пожав плечами, и все-таки принял звонок: — Да.

— Меняемся, — сказал Таннер без предисловий. — Я слышу, как Том пиздит с Баллок на лестнице. Ему всего две комнаты до нас.

— Сука. — Ной сбросил звонок и вскочил с кровати. Подтянул белье и пижамные штаны и перекинул одну из подушек обратно на кровать Таннера.

Льюис, ничего не спрашивая, сел и суетливо поправил трусы. Вытерев испачканный живот футболкой, он вдруг застыл, посмотрев на голый торс Ноя, и выдавил:

— Черт… это же твоя футбол…

— Оставь себе, — сказал Ной, улыбнувшись. Он, в общем-то, и не собирался требовать ее обратно. — Успею проскочить.

— Ладно, — неуверенно отозвался Льюис.

— Встретимся на завтраке, — бросил Ной, глянув на окно. Дождь перестал идти еще ночью, а это значило, что матч они сыграют.

Ной выскочил в коридор и быстро направился в сторону их с Конни комнаты. На полпути он пересекся с Таннером. Не замедлив шага, оба окинули друг друга на ходу придирчивыми взглядами — Таннер приподнял брови, не обнаружив на Ное футболки, а тот тихо хмыкнул, увидев под лямкой майки на плече Таннера красные борозды царапин.

Ной ускорился в конце коридора, услышав неподалеку голос Тома, пожелавшего Тони и Дилану доброго утра.

Заскочил в комнату и, проигнорировав пристальный взгляд Конни, который как ни в чем не бывало сидел в кресле полностью одетый, аккуратно причесанный и с книгой в руках, рухнул в свою кровать. Завернулся в одеяло и молча отвернулся к стене, стараясь не думать о том, хватило ли Конни и Таннеру совести не использовать ночью обе кровати. Спустя каких-то десять секунд раздался стук, и после вежливого от Конни:

— Да, сэр, заходите, — Том открыл дверь и бодро произнес:

— Доброе утро! Сэлман, подъем! Пора завтракать и на тренировку!




***




Ною чертовски сложно было собраться с мыслями после событий ночи и начала утра. Но, нос к носу столкнувшись с Тони на завтраке в просторной столовой корпуса, он моментально пришел в себя. Вновь вцепившееся в горло чувство вины заставило придержать Тони за локоть перед столом и тихо произнести:

— Хиклинг, я вчера перегнул палку. — Ной добавил, вложив в голос все доверие, которое питал к Тони в вопросе лояльности команде: — Прости.

— Порядок. — Тони дернул плечом. От Ноя не укрылось, что он выглядел свежее вчерашнего. Может, на бурное веселье и радость жизни состояние Тони не тянуло, но с его лица спала неестественная бледность, и в целом он казался достаточно выспавшимся и демонстрировал ровно тот уровень активности, который не вызывал тревоги. Тони осторожно высвободил руку. — Я тоже… вспылил. Порядок.

Тони взял контейнер с завтраком, предложенный тем, кого Ной мысленно окрестил дворецким не скупящихся на внутренние расходы «Драконов», и занял место между Диланом и Конни.

Ной случайно посмотрел на Льюиса. Почувствовав взгляд и отвлекшись от разговора с Клодом Натаниэлем, тот едва не пронес вилку мимо рта и густо покраснел.

Приняв единственное верное решение, Ной, взяв свой контейнер у дворецкого, сел между Клодом Натаниэлем и Финнеасом. Не хватало вызвать в Льюисе больше реакций, чем следовало, и навлечь на себя подозрения Тома, который трепался у входа в столовую с менеджером «Драконов» и нет-нет да поглядывал пытливо в сторону ребят.

Ной не сомневался: на поле будет легче. Становясь на позиции, они с Льюисом, как показывала практика первого матча в зачет сезона, думали исключительно об игре. Но и беспечно расслабиться ровно до команды «Плэй!» — заведомо гиблая тактика. Если хотели победить, они не должны были ставить личное выше игры. На данный момент не существовало ничего важнее ее. Даже потенциальная пропажа флакона с таблетками, мысль о котором назойливо гудела на краю сознания.

— Ои-и-и… — издал странный звук Клод Натаниэль, тут же спрятав губы в ладони: в столовую зашли парни из основного состава «Драконов».

Они молча заняли соседний стол, дожидаясь, когда дворецкий услужливой тенью проскользнет мимо и поставит перед каждым контейнер с завтраком. Похоже, никто из этих ребят не готовил самостоятельно. По крайней мере, не по утрам.

Клод Натаниэль так беспокойно дергал ногой под столом, дожидаясь, когда «Драконы» заговорят между собой и можно будет в поднявшемся шуме поделиться наблюдениями со своими, что пару раз пребольно заехал Ною по колену. Ответные взбешенные взгляды и покашливание с намеком Клод Натаниэль попросту проигнорировал, пожирая взглядом соседний стол.

Наконец Чарльз Уокер, брезгливо поморщившись при взгляде в свой контейнер, начал жаловаться на то, как его достали яйца Бенедикт. «Драконы» без энтузиазма подхватили треп ни о чем, не обращая ровным счетом никакого внимания на присутствие в столовой команды-противника, и Клод Натаниэль взорвался бурным шепотом:

— Какой зверь покусал их капитана? Мне больно смотреть на его шею.

Ной не мог не согласиться. Броди Гамильтон выглядел так, будто всю ночь врукопашную отбивался от агрессивно любвеобильного гризли. Что, впрочем, ничуть не волновало его товарищей по команде. Никто лишний раз не взглянул на шею Броди. «Драконы» поделились мнением по поводу завтрака и замолчали. То ли не хотели обсуждать похождения капитана при чужих, то ли вообще мало чем делились друг с другом.


Чего было не сказать об «Охотниках».

— Я не могу определить, откуда шел этот вой, — пробурчал Финнеас, дерганый, явно дурно выспавшийся и потому чертовски злой. — Я далеко не трус, Уотсон, но у меня кровь стынет в жилах от этих звуков. Нет, этого воя мне никогда не забыть.

Ной чуть не поперхнулся тостом. Он бы поставил мысленный плюс напротив имени Фейт Андерсон, которая, очевидно, куда больше преуспела, заставляя Финнеаса читать, если бы не был так сосредоточен на жирном намеке о тонких стенах.

Клод Натаниэль захихикал, стреляя глазами то на еще гуще покрасневшего Льюиса, не знающего, куда себя деть со стыда, то на Ноя, не знающего, беситься ему или смеяться.

— Я предлагал вам беруши, сэр Генри, — пропел Клод Натаниэль, осуждающе покачав вилкой в воздухе.

— Я что-то пропустил? — спросил Таннер справа от Финнеаса, улыбаясь от уха до уха так, как может улыбаться лишь человек, который перестал быть главной сплетней для подъебов с утра пораньше. Конни покачал головой с наигранным осуждением, но украдкой улыбнулся тоже.

— Я вас всех ненавижу, — вздохнул Ной, схватившись за бутылочку с апельсиновым соком. Он подчеркнул, когда Клод Натаниэль состроил умоляющую мину святой невинности: — Всех.

Как никогда прежде ему хотелось поскорее рвануть на тренировку.

И все же, кинув взгляд в сторону угрюмо жующих «Драконов», Ной поймал себя на мысли, что рад. Что за пределами поля, стоит игре закончиться, в кругу его команды никогда не наступает момента, когда им не о чем говорить.




***




— Мы находимся на домашнем стадионе «Бирмингемских Драконов»! Прямо сейчас начнется последний матч в зачет сезона перед зимним перерывом — и на поле снова схлестнутся «Драконы» и «Охотники» из Грин-Бэй! Признаться, я очень рад, что мне вновь выпала честь обозревать противостояние этих команд. Что насчет тебя, Пол?

— Я тоже в предвкушении, Кензи. А ведь погода в Бирмингеме заставила нас поволноваться.

— Да, вчерашний ливень чуть было не поставил игру под угрозу отмены, но вот мы здесь. Погода шикарна — тепло, безветренно, болельщики на трибунах одеты очень легко! Традиционно команда-гость, а сегодня это «Охотники», играет верх первого иннинга в нападении. Мы видим на экранах Энтони Хиклинга — он стал номером один в линейке отбивающих. Что-то необычное, да, Пол?

— Кажется, руководство «Охотников» изменило стратегию. Посмотрим, что покажет новая очередность игроков в нападении.

— А вот и статистика Хиклинга на ваших экранах, дамы и господа! Потрясающая, надо сказать, статистика! Конечно, бейсбол — командная игра, а «Охотники», за исключением феноменальной победы чуть больше недели назад, не могут похвастать крепким местом в верху турнирной таблицы. Но в каждой команде есть свои звезды, которых приятно отметить вниманием. И Энтони Хиклинг, вне сомнений, одна из немногих ярко горящих звезд в венце «Охотников»! Он входит в «Топ-30» лучших шорт-стопов студенческих команд. Скорость и талант делают этого парня практически незаменимым в защите. К тому же, как видим по статистике, Хиклинг стабильно, очень стабильно бьет в нападении! Молодец, парень! Зная, как непросто ему пришлось, и что Хиклинг принял решение продолжить борьбу с депрессией параллельно с борьбой на поле, согласившись на дозировки, допустимые в Ассоциации, могу сказать лишь одно — я болею за тебя всей душой, приятель! Всей душой!

— Боже, Кензи, не прозевай момент.

— Ох, Пол, что бы я делал без тебя?

— Не следил за игрой, Кензи!

— Подлец. Что же, самое время включиться в происходящее. Против Хиклинга стартовый питчер «Драконов», Шон Грейвс. Грейвс ждет указаний от Виверса, своего кэтчера. Стойка… замах… и-и-и… слайдер! Хиклинг не двигается, игнорируя мяч. Да, кажется, полетел слишком низко, попал ли в страйковую зону?

— Судья засчитывает страйк — значит, попал в нижний левый угол. Потрясающее хладнокровие Хиклинга. Кажется, собственная осечка ничуть его не расстраивает — он готов к реваншу.

— Грейвс ждет указаний. Неукоснительно следует тому, что советует Виверс. Замах… бросок… И тут Хиклинг приходит в движение! Да! Мяч отбит! Мяч высоко в воздухе! Эталонный удар, но не хоумран, самое время занимать базы! Хиклинг роняет биту, бежит на первую…

— В аутфилде заметное оживление. Броди Гамильтон бросается глубже в поле за мячом. Пусть роста ему не достает, бегает он шикарно.

— Прыжок! Како-о-ой прыжок!

— Мяч в ловушке Гамильтона.

— Флай-аут! Боже, поверить не могу, этот парень устроил Хиклингу флай-аут, когда я уже было думал, что нас ждет полная пробежка по базам!

— Мы видим крупный план Гамильтона. Доволен — естественно, доволен собой. Трибуны беснуются, Гамильтон машет болельщикам рукой.

— Кажется, сегодня социальные сети взорвутся! Даже форма не может скрыть того, что Гамильтон провел ночь отсрочки от матча вовсе не в зале, ха!

— А ты и рад распустить парня на хэштеги, Кензи.

— Есть за мной грех! Помимо бейсбола я обожаю фанатское творчество о бейсболистах, ха-ха!

— Уверен, ты пишешь фанфики.

— Кто знает, Пол, кто знает? Итак, Хиклинг покидает поле. На бите его сменяет Ной Сэлман. Похоже, «Охотники» задумывали разыграть против «Драконов» их же карту — а именно заработать побольше очков в самом начале. Если бы Хиклинг добежал до второй базы, Сэлман, тоже чрезвычайно результативный в нападении, открыл бы Хиклингу хорошим выбиванием в поле возможность добежать до домашней базы и унести очко. Но теперь Сэлману придется потеть в одиночку…

— А мы знаем, что скорости ему недостает.

— Зато с ним всегда надеешься на зрелищный хоумран! Его счастливая косичка на бок. Посмотрим, принесет ли она сегодня удачу Ною Сэлману. Давление на «Охотников» сложно переоценить! Подавляющее большинство трибун в оранжево-зеленом, цветах «Драконов»!

— Первый мяч… Сэлман отбивает за пределы площадки. Страйк. Что же, он только разогревается.

— Короткий взгляд камер в сторону дагаута «Охотников»! Льюис Маккласки, стартовый питчер, очень сосредоточенно следит за выступлением товарища на бите.

— И снова Сэлман на экранах… Новый удар, и…

— Очередное отбивание за пределы. Страйк! Кажется, Сэлман приноравливается к подачам Грейвса. Думаю, ты согласишься со мной, Пол. Ведь кто как не кэтчер, наточенный на это, способен раскусить бросок питчера?

— Конечно. Но… опять отбивание за пределы. Не хорошо и не плохо. Сэлман может развлекаться так хоть до бесконечности, пока отбивает. Кажется, он ждет счастливого момента для выгодного высокого удара. В противном случае ему не добежать до первой базы. Займет ее — будет надеяться на Таннера Блада, следующего в очереди.

— Ох, черт… Тут такое.

— Кензи, не думал, что ты обленился настолько, чтобы листать новостную ленту прямо во время матча.

— Да простят меня наши зрители, но хештег #энтонихиклинг разрывает мои соцсети. Впрочем, это подождет до конца первого иннинга. А пока… Удар Сэлмана! Ч-черт! Не слишком удачный. Прямо под руку шорт-стопу! Флай-аут. Следующим на биту выйдет Таннер Блад.
======================================================
Четвертый иннинг начинался напряженно.

«Драконы» вели со счетом «два — ноль» и хоть Том пытался успокаивать себя мыслью, что впереди больше половины матча, его неслабо нервировала потеря контроля над ситуацией. Стало понятно, что стратегия интенсивного прессинга с первых минут атаки не подходила «Охотникам» — она срабатывала на тренировках, но ужасно показала себя в условиях реального матча. Тони, Ной и Таннер провалились в первом иннинге. Чего Том ждал от Эммета Прайса, Марка и Конни, вышедших на биту во втором? Что те, увидев поражение сильнейших бэттеров команды, преисполнятся веры в собственные силы? Что не начнут лажать один за другим?

«Не надо было менять очередность», — подумал Том мрачно, не отлипая от ограждения дагаута.

Том сделал ставку на то, что троица задаст всей линейке бэттеров высокую планку, как делала это на тренировочных играх. Линда же сразу окрестила затею дерьмовой.

«Решение всегда остается за тобой, — произнесла она вчера угрюмо, подытожив затянувшийся спор, — но не ты тренируешь их. Ты не видишь, что у них в головах, Томас».

Том с силой потер межбровье над дужкой очков.

Зря он ослушался, зря пошел на принцип там, где не следовало.

Линда была права. Ноя, Таннера и даже Тони толкала к результату ярость спасателей. Они медленно разогревались, видя, что команда не справляется без них, и в итоге, накопив должный запал, с удовольствием прыгали выше головы. Выход в самом начале не дал им необходимой мотивации. Они растерялись, когда спасать пришлось не кого-то, а самих себя, и тут же потянули на дно неуверенности и сомнений всех остальных.

Даже старания Льюиса, на полную работавшего в защите, не спасли их от хоумрана Дэвидсона. А заминка Марка в аутфилде после несносного выступления в атаке стоила им Виверса, совершившего полную пробежку по базам.

Что говорить про трибуны, сплошь покрытые оранжево-зеленым с редкими вкраплениями черно-синего? На домашнем стадионе «Драконов» никто ничего другого и не ожидал, однако Том наивно надеялся, что успех «Охотников» со старта перевесит слабую поддержку болельщиков.

На биту снова вышел Тони. Его пальцы в черных перчатках плавно, в свойственной только Тони манере, сомкнулись на рукояти биты, левая кроссовка прочертила по песку, нащупывая баланс для хорошей стойки. Том не видел отсюда, но перед глазами ярко стояло его бледное лицо, в такие минуты выражавшее пугающе много эмоций по сравнению с тем постным выражением равнодушия, которым Тони баловал товарищей по команде и руководство вне игры.

Ной направился в зону разминки, Таннер застыл, как напружиненная перед прыжком рысь, у выхода из дагаута, дожидаясь своей очереди. Линда, чей серебристый хвост, торчащий из-под бейсболки, делал ее чрезвычайно заметной на поле, находилась в тренерской зоне, готовая координировать передвижение игроков по базам. Сосредоточенная, внушающая спокойствие одним своим видом — при едином взгляде в ее сторону Том, поникший от стыда, немедленно отвернулся.

Трибуны, утихшие при смене команд, вновь загудели вровень с командой «Плэй!»

Том глянул на большой экран с прямой трансляцией. Крупный план Броди Гамильтона в аутфилде сменился крупным планом Тони, который грамотно проигнорировал мяч Виверса, полетевший мимо страйковой зоны.

Том улыбнулся украдкой. Тони постепенно накопил свою «ярость спасателя», которая теперь обострила его рефлексы. А Виверс начинал уставать. Совсем скоро его должны были заменить, но пока он делал осечки, которые играли на руку «Охотникам».

Кадр на экране вновь переменился. Том опять увидел Гамильтона, хотя Виверс готовился к новому питчу — самое время было показать его.

— Что за черт? — услышал Том ворчливый вопрос Финнеаса, обращенный к Льюису. — Операторы сегодня без ума от Гамильтона?..

— Родерик сказал, — отозвался Льюис задумчиво, массируя плечо под ледяной накладкой, — когда мы играли в защите, на экране постоянно мелькал Тони.

Том нахмурился. Пристальное внимание операторов к отдельным игрокам — дурной знак. Будь в дагауте выход в интернет, Том немедленно полез бы в помойку социальных сетей, чтобы с вероятностью в девяносто процентов обнаружить там очередную громкую сенсацию бейсбольного закулисья. Но он был отрезан от новостей до конца матча точно так же, как и его ребята.

Мысли в голову лезли паршивые. То, что подогревало интерес масс-медиа к Тони, априори не несло в себе ничего хорошего.

Финнеас и Льюис вдруг засвистели и захлопали.

Том дернулся, вернувшись обратно в реальность, и увидел Тони на первой базе.

«Отлично, — подумал Том, отодвинув тревожные мысли прочь, и уверенно посмотрел на Ноя, вставшего на биту. — А теперь открой ему дорогу к домашней базе, приятель».




***




Ветка обсуждений «Студенты-бейсболисты. Фан-аккаунт. Новости, сплетни».
>@baseballgirl99 пишет: ДЛЯ НОВИЧКОВ И ТЕХ, КТО ТОЛЬКО ПРОСНУЛСЯ! Собираю посты за предыдущий час в одну ветку, чтобы ничего не потерялось. (не забудь подписаться!)

>@baseballgirl99 пишет: №1. Вчера утром под постом @bekkaliz обсуждали эти фото: #энтонихиклинг и #бродигамильтон уходят вместе с ланча @BirminghamDragonsTeam_Official
Многие девочки помнят весну и тесную дружбу этих двоих. Шипперы, конечно, возбудились, лол, но не более.

>>@klaire_hunterrr пишет: не хочу засорять ветку, но «шипперы возбудились»?) Дорогая, Хиклинг расстался с девушкой. И тут его видят за руку с Гамильтоном) факты

>@baseballgirl99 пишет: №2. Уже сегодня с аккаунта-однодневки вдруг запостили видео. Посмотрите, тут всего 20 секунд, но для удобства я сделала скриншоты (в следующем посте).

>>@julienorules пишет: просто жесть. отказываюсь верить. да, давайте делать выводы по стремному темному видосу, где нет даже лиц. вы фанатки или идиотки?

>>комментарий @julienorules удален. причина: оскорбление участников

>>@bekkaliz пишет: я уже третий час телефон не выпускаю из рук. у меня завтра важный экзамен, но не могу перестать обновлять ленту…

>>@beththehunter пишет: @julienorules, что? я слежу за обеими командами два года и люблю этих парней, но я не буду закрывать глаза на очевидное и оправдывать их! мешать алкоголь с антидепрессантами? это уже слишком.

>>@bekkaliz пишет: @baseballgirl99, где скриншоты??

>@baseballgirl99 пишет: №3. 1 скриншот: в кадре столик ночного клуба (@roseaddiction_, работающая в заведении на 10 Авеню, подтвердила, что дело происходило именно там, она опознала по плакату на стене. Кому интересны пруфы, пишите ей в личные сообщения), три бокала, бутылка виски и шесть банок пива. В углу обвела руку. Ничего не напоминает? Часы точь-в-точь как у Гамильтона. Вот фотка с ними же из его инсты.

>@baseballgirl99 пишет: №4. Дальше — больше. 2 скриншот: человек, который снимал видео, явно хотел заснять фокус с монеткой (возможно, в исполнении Гамильтона? в клубе очень шумно и достаточно темно, не берусь утверждать). И тут в кадре появляется рука одного из тех, кто сидит за столиком. Только посмотрите, что рука пытается прикрыть) 3 скриншот: (я увеличила изображение и четкость) Это гр*баный флакон рецептурного лекарства на имя #энтонихиклинг! Это его антидепрессанты.


>>@aishaplz7 пишет: черт, какая грязь. @baseballgirl99, жги!

>@baseballgirl99 пишет: №5. А теперь еще одно короткое видео. Его снимали, когда Гамильтон и Хиклинг, похоже, пошли в туалет. Тот же стол. В бутылке виски на треть меньше, пива больше нет. А во флаконе… 4 скриншот. Не хватает шести таблеток. Для одного Хиклинга многовато, особенно в сочетании с алкоголем, скажете вы. Так и он был в клубе не один) 5 скриншот. Если в том, что #энтонихиклинг был вчера ночью в клубе (+ он снял себе танцовщицу), сомневаться не приходится, то вот вам подтверждение с Гамильтоном. На скриншоте обвела его пропуск в общежитие, который лежит возле бокала. Потрясающая вера в свою безнаказанность…

>@baseballgirl99 пишет: №6. Пишу, и у меня трясутся руки. Вот вам и ответ на вопрос, почему спустя несколько месяцев, что Хиклинг и Гамильтон не общались, их вдруг снова поймали вместе. Дружба? Ха. Если бы. Один злоупотребляет антидепрессантами, а второй, давайте смотреть фактам в лицо, бывший наркоман (из тех, которые бывшими не бывают). Есть о чем поговорить, не так ли?

>@baseballgirl99 пишет: №7. Еще мне написала девушка, с которой Хиклинг провел ночь. Она так напугана, жесть. Хиклинг был невменяемым. Обдолбанный и пьяный, он повалил ее на кровать и попытался взять насильно, а когда она отказалась от интима и пригрозила полицией, Хиклинг вышел из себя и разбил ее телефон. После за ним зашел Гамильтон, и оба ушли. Очнитесь, люди! «Охотники», очнитесь! Хиклинг опасен для себя и окружающих.

>@baseballgirl99 пишет: №8. Ребята, мне многие пишут, что не поверят последнему посту без доказательств. Вы серьезно думаете, я бы стала писать, не попросив их у той девушки? Я в своем аккаунте не распространяю неподтвержденные слухи, моя репутация мне дороже! Но эти фото я не буду выкладывать и тем более скидывать ник девушки, она заслуживает анонимности.

>@baseballgirl99 пишет: №9. Прямо сейчас идет трансляция матча. И по Гамильтону прекрасно видно, что у него ночь сложилась куда лучше. Может, потому что под дозой препарата и алкоголя он не становится агрессивным, в отличие от Хиклинга.

>@baseballgirl99 пишет: №10. А теперь я предлагаю всем подумать хорошенько, откуда у Хиклинга столько «лишних» таблеток, которыми можно закидываться самому и угощать своего друга? Кажется, такие сильные препараты должны быть под строгим контролем. Может, кто-то в руководстве «Охотников» поощряет зависимость Хиклинга? Не буду ничего утверждать, но с этого года в тренерском штабе пополнение… И это Ной Сэлман, товарищ Хиклинга по команде. Совпадение?

>@baseballgirl99 пишет: №11. Я закрываю ветку для комментирования, не могу проверять их каждые пять минут, а если будет много лишнего, меня забанят. Читайте и делайте свои выводы! Если хочется обсудить, переходите в пост @bekkaliz, там комментарии открыты.




***




Девятый иннинг открывался для Тома на ноте страшного отчаяния.

Он пытался улыбаться и напутствовать Клода Натаниэля, Дилана и Финнеаса, которые готовились выйти в последнюю атаку, приободряющими словами, но от собственного вранья во рту стояла ощутимая горечь. Вымотанные, истерзанные цепью поражений, ребята едва держались на ногах не столько от физической усталости, сколько от моральной.

Таннер и Ной не выбили не то что ни единого хоумрана — ни одного достаточно высокого и удачного мяча. Эммет, который зависел от их примера даже больше, чем предполагал сам, рухнул на дно собственной статистики. Защита, которую Льюис и Ной держали потом и кровью фастболов, не дав «Драконам» заработать больше двух очков за пять иннингов, рассыпалась, стоило Льюису дойти до предела и уступить место питчеру-реливеру. Счет «Драконов» стремительно вырос до семи. «Охотники» за весь матч заработали одно очко благодаря Марку — и на семьдесят процентов банальному везению.

Надежда нахлынула глупым приливом эйфории, когда Дилан выбил мяч в поле и рванул к первой базе, но на пути ко второй, куда его отправила криком Линда, Дилан запнулся и был осален защитником второй базы.

На выступление Финнеаса на бите Том малодушно не смотрел.

Низ девятого иннинга в защите пролетел мимо, как его не было — Тому было плевать, как поменяется и без того проигрышный счет. Все, о чем он мечтал, так это поскорее закончить пытку, увести своих ребят подальше с поля, от камер и разочарований сегодняшнего дня. «Если вы проиграете матч в Бирмингеме, — вспомнился вопрос репортера, обращенный к Конни, — не свяжут ли вашу недавнюю победу над «Драконами» с тем, что вы просто… играли на домашнем стадионе и питались поддержкой болельщиков? Что это всего лишь случайность?». «Мы сделаем из этой случайности закономерность», — отозвался тогда Конни невозмутимо.

Даже сейчас, проигрывая «Драконам» со счетом «восемь — один», стоя на второй базе в последней защите «Охотников», Конни превосходно держал лицо. Каким бы сломленным он ни был, разочарованным в себе и игре, Конни сражался до конца. Не спускал взгляда с мяча, не терял напряжения готовности рвануть наперерез бэттеру «Драконов», попытайся тот украсть базу. Конни доигрывал матч так, будто это его команда вела со значительным отрывом.

Но «Охотники» проиграли.

Том вел их в раздевалку под гробовое молчание, гулкое эхо шагов в пустом коридоре и удаляющийся шум ликующего стадиона. Том смотрел на понуро опущенную голову Таннера, на дрожащие пальцы Льюиса, то сжимавшиеся в кулаки до отпечатков-полумесяцев от ногтей на ладонях, то беспомощно разжимавшиеся. Никто не проронил ни слова на одиноком пути поражения.

— Сэр! — у порога раздевалки Тома окликнул ассистент. Запыхавшийся, со сбившимся бейджем, он подбежал со стороны лестниц и сунул Тому в руки его телефон. — Вы должны взглянуть, сэр… уже дошло до Ассоциации…

Том тупо смотрел на экран, дрожащим пальцем листая ленту. С каждым прочитанным словом сердце стучало быстрее, к горлу подкатывала тошнота. Он стоял в коридоре, не решаясь зайти к ребятам, но слышал, как нарастает гул голосов за дверью: похоже, новости в одночасье обрушились и на них, получивших на руки свои телефоны. Дилан зло крикнул: «Отъебись от него!», послышался грохот опрокинутой скамьи, но Том не мог сдвинуться с места, не мог зайти к ним сейчас. Все внимание приковал телефон.

— В чем дело? — спросила Линда, появившаяся из-за поворота. Она подошла, с тревогой посмотрела на дверь раздевалки, коснулась было ручки, но Том быстро схватил ее за рукав. Линда нахмурилась. — Что случилось?

Том вручил ей телефон.

— Читай, — велел хрипло. — С самого начала. Это дерьмо уже в Ассоциации.

В голове промелькнула трусливая мысль, немедленно заставившая Тома испытать жгучее отвращение к тому уголку сознания, из которого она пришла: «Может, теперь хотя бы признают недействительными результаты матча?». Не о том он думал. Совсем не о том. Стоило побеспокоиться о шуме за дверью. О его храбрых ребятах, которые проиграли на поле — и, похоже, вне его.

Линда дочитала. В ее лице сложно было прочесть что-то определенное. Знай ее чуть хуже, Том бы сказал, что новости не произвели на Линду ровно никакого впечатления.


— И что будем делать? — спросил Том напряженно.

— Защищать их, — ответила Линда просто и слегка удивленно, словно других вариантов не существовало. — Договорись о тестах для Энтони, — она добавила после паузы: — и мальчишки Гамильтона. Он замешан.

— Сегодня? — спросил Том глупо.

— Томас, — терпеливо отозвалась Линда. Навык терпения она отточила в совершенстве, хоть предел его и был опасно близок, — в течение часа.

— А если эти тесты… — Том не закончил страшную мысль. Язык намертво приклеился к небу. Он не верил этому предположению, не верил тому, что прочитал. Так почему позволял голосу неуверенности взять верх?

В зеленых глазах Линды вспыхнул вдруг ярко, как никогда прежде, огонь праведного гнева, всю ее объяла мелкая дрожь. На Тома ничто еще не производило столь мощного магнетического впечатления, как Линда, потерявшая контроль над собой.

— Эти тесты, — выдавила она сквозь спазм, — покажут, что наш парень чист!

Линда оттолкнула его плечом, дернула ручку двери и шагнула в раздевалку. Том зашел следом.

Ноздри защипал терпкий запах пота. На периферии слуха застрекотало сгустившееся в воздухе электрическое напряжение.

Парни замолчали как по команде, застыв каждый на своем месте. Таннер, Дилан и Ной, тяжело дышащие, распаленные уже завязавшейся дракой, висели на волоске от того, чтобы броситься на Эммета Прайса, Найджела Вуда и Родерика Малоуна, которые тоже, похоже, не прочь были почесать кулаки. Между ними, раскинув руки, облитый с ног до головы ярко-желтым светом центральной лампы, как знамение, пришедшее с неба, замер непоколебимый Конни — казалось, только страх попасть в пылу разборок по нему не давал всем шестерым опуститься до новой волны рукоприкладства.

— Что здесь происходит? — прогрохотала Линда, заставив каждого, кроме Конни, сделать непроизвольный шаг назад.

Том перевел ошарашенный взгляд на Тони. Тот сидел на скамье между Льюисом, держащим его за плечо, и Клодом Натаниэлем, вцепившимся в его коленку. Лицо у Тони стало белее тумана над Мичиганом, в голубых глазах застыл животный ужас.

— Очевидно, Хиклинг облажался, — произнес Родерик это и вполовину не так уверенно, как должна была прозвучать фраза, начинающаяся со слова «Очевидно».

— Закрой, — прохрипел Дилан, метнувшись навстречу, — свой ебаный помойный рот… Отвалите, блядь! — это Дилан выкрикнул уже в сторону Марка и Финнеаса, которые дружно повисли у него на руках, не давая наброситься на Родерика. Дилан протащил обоих с пару жалких футов по полу за собой, но не смог вырваться из хватки.

— Тихо! — рявкнул Том, врезав кулаком по шкафчику. Костяшки взорвались болью. Том почувствовал, как по запястью под манжету рубашки потекла струйка крови, ее же привкус осел во рту: кажется, Том прокусил язык.

Все замолчали снова, уставившись на него в благоговении. Но успокаиваться никто и не думал.

— Я знаю, вы вне себя от новостей, но это ничего страшного. Сейчас главное не натворить глупостей сгоряча, — сказала Линда мягким, совершенно не подходящим к ситуации тоном, однако он сработал: даже у Ноя сделалось крайне сложное выражение лица. Будто он удивленно гадал, отвлекшись от жажды драки, одну ли и ту же новость они с Линдой читали, раз она не видит в ней «ничего страшного». Линда повернулась к скамье. — Энтони.

Тони вздрогнул и поднял на нее затравленный взгляд. Линда сухо улыбнулась.

— Милый, это ведь неправда?

Тони медленно покачал головой. Найджел тихо скептически фыркнул. Таннер шустро преградил очнувшемуся Ною путь и тихо сказал:

— Ной, остынь. Он того не стоит.

Том заметил движение краем глаза. Судя по взгляду, Льюис с удовольствием впился бы в горло Найджелу ногтями, если бы необходимость держать Тони от падения лицом в пол не перевешивала.

— Вот и славно, — сказала Линда, и Том, как глупый юный мальчишка, чертовски захотел просто поверить ей на слово, затерев ластиком мысль о том, что они оба нихрена не знали. Что в этой комнате именно они взрослые. Они должны сделать хоть что-то. — Мы разберемся. Дилан, Ной, Таннер, помогите Энтони переодеться. Найджел, Родерик, сходите за льдом. Эммет, Конни, проверьте, закрыта ли дверь в том конце коридора — нам сейчас не нужны репортеры. Все остальные — переодеваемся. Быстро. Времени мало.

Линда знала, что делала. Раздав четкие указания тем, кто сильнее прочих потерял рассудок от новостей, она заняла их и выиграла им с Томом время затишья. Все отмерли, зашевелились, часть ребят вышла из раздевалки — кто за льдом, а кто на проверку дверей.

Начиналась самая сложная часть. Та самая, где Линда и Том должны были оправдать громкое заявление «Мы разберемся».

Том боялся, что не успеет уложиться в час, хотя и понимал, в чем конкретно Линда права: чем быстрее они сработают на опровержение ложных слухов, тем меньше пострадает репутация команды, тем быстрее будет закрыт вопрос верности правилам студенческого бейсбола. Но в Ассоциации и сами рвались ускорить процесс: не успел Том выйти из раздевалки, а его телефон уже разрывался от входящих звонков.

Все завертелось со страшной скоростью. Через двадцать минут, не больше, к кампусу подъехали представители Ассоциации и их медик.

— Это тесты на алкоголь и на содержание в крови препарата, который ты принимаешь. Не волнуйся, обычная процедура, — сказала Линда, взяв Тони за плечи.

Губы у того дрожали, он будто бы не понимал, где оказался и с кем. Его грудь высоко вздымалась, дыхание то замирало, то набирало интенсивность, взгляд блуждал по стенам кабинета менеджера «Драконов», кубкам на полках и соседней двери — в кабинет штатного медика, где готовили все для экспертизы. Судя по лицам представителей Ассоциации, стоящих возле окна, они не сомневались в том, что Тони боится результатов теста как огня. Том хотел рявкнуть на обоих и напомнить, что его вина еще не доказана.

Дверь распахнулась. Менеджер «Драконов» поприветствовал Тома коротким сочувствующим кивком: сейчас они оба были в одной лодке. Следом за менеджером брел Броди Гамильтон, сжимающий в руке прозрачный пакет. Том пригляделся и узнал в содержимом жетоны, которые сообщество «Анонимных наркоманов» выдавало за трезвость. Самый последний в коллекции Броди — за два года.

Увидев Броди, Тони перестал дышать как бык, отправленный на убой.

Оба вытаращились друг на друга, повисла пауза, полная неопределенности. Тони наконец произнес таким голосом, будто рот ему набили осколками стекла, и каждое слово причиняло ему нестерпимую боль:

— Видишь? Я приношу неудачи. Ты в этом дерьме из-за…

— Заткнись. — Броди сунул своему менеджеру пакет с жетонами, подошел и обхватил лицо Тони ладонями. Посмотрел на него снизу вверх и жестко произнес: — Сейчас пойдем и сделаем тесты. Докажем им, что чистые, ясно?

Тони закрыл глаза. Из-под его век скатились две крупные слезы, которые Броди тут же грубовато стер пальцами. Тони кивнул. Потом кивнул еще раз. Броди прошептал:

— Хорошо. Отлично. Не плачь.

Том, почувствовав себя неловко, отвернулся.

— Давайте, мальчики, — подбодрила Линда, когда дверь в соседний кабинет распахнулась, и медик сказала, что готова. — Сделайте это. Все будет в порядке.


Тони и Броди зашли в кабинет вместе.

Менеджер «Драконов» с полным пакетом жетонов, шумно выпустив воздух через рот, опустился в кресло за столом. Линда и Том, извинившись, вышли в коридор.

— Как он? — жадно спросил Дилан, немедленно подскочив к Тому.

— Все в порядке? — взволнованно уточнил Таннер.

Том и Линда переглянулись. Разумеется, они ни на секунду не усомнились, что приказ «Сидите по комнатам и не высовывайтесь» пройдет мимо ушей основного состава. Но некоторая надежда на приватный разговор все же присутствовала.

— Ладно. Это общее дело, — заключила, чуть подумав, Линда, обращаясь к Тому. — Они имеют право участвовать.

— Тем более мы можем внести ясности, — сказал Дилан. Он еще кипел после потасовки в раздевалке, но теперь его волнение приобрело деятельный, целенаправленный характер. Дилан посмотрел на Тома огромными честными глазами и признался как на духу: — Сэр, Тони всю ночь провел с Броди Гамильтоном у него в комнате. Они не выходили за пределы корпуса.

Ной поджал губы, но не встрял с комментарием. Даже если хотел возмутиться, он наверняка уже слышал это признание от Дилана немногим раньше.

— Кто-то подставил Тони, — высказался Льюис убежденно. — На видео нет лиц. И не может быть — ведь Тони и Гамильтона там не было. — Льюис поморщился, пробормотав под нос: — И никого Тони ни к чему не пытался склонить.

— Но Тони и Гамильтон не были целью нашего недоброжелателя, — добавил Дилан.

— Что вы имеете в виду? На кого же тогда направлена эта акция? — спросила Линда.

Том ужасно завидовал ее выдержке и способности сейчас, когда земля из-под ног уходила от всплывающих один за другим фактов, задавать осмысленные вопросы. Ему хотелось стечь по стенке на пол, и держался он единственно мыслью о том, что парням, которые обступили их с Линдой полукругом, приходилось ничуть не слаще, но они стояли твердо. На ногах и на защите Тони Хиклинга.

— Если позволишь, — сказал Дилан, опустив взгляд, чтобы не выдать им того, к кому обращался.

— Придется, — ответил Ной. Он протиснулся вперед между Льюисом и Финнеасом, которые пытались прикрыть его от внимания, проигнорировав их просьбы не делать этого. Ной убрал рыжие мокрые волосы ото лба, посмотрел на Линду и заговорил серьезно: — Мы с Диланом пришли к выводу, что это попытка добраться… до меня. Тесты покажут, что Тони и Броди чисты, их репутация будет восстановлена в течение этого дня. Но ни одна экспертиза Ассоциации не объяснит, откуда на видео взялся тот флакон. Флакон, который я не учел, когда поставил подпись, пересчитав медикаменты. Я подвел себя и вас, мэм. Не собираюсь этого отрицать.

Том опустил взгляд на руку Ноя и понял с содроганием, что тот отнюдь не так спокоен, как его тон. Вовсе нет. Как может быть спокоен человек, который в мясо расцарапал себе ладонь?

Льюис не выдержал и схватил Ноя за локоть.

— Мэм, я возьму на себя вину, — сказал Ной твердо, выдернув руку. — И немедленно уйду с должности тренера. Если вы потребуете, я понесу любое наказание, когда мы узнаем, кто подставил Тони.
======================================================
Твой бедный домик разорен;
Почти с землей сровнялся он…
И не найдешь ты в поле мхов
На новый дом;
А ветер, грозен и суров,
Шумит кругом.

Ты видел — блекнули поля
И зимних дней ждала земля;
Ты думал: «будет мне тепло,
Привольно тут».
И что же? — Плуг мой нанесло
На твой приют.

А скольких стоило хлопот
Сложить из дерна этот свод!
Пропало все — и труд и кров;
Нигде вокруг
Приюта нет от холодов,
От белых вьюг.

Но не с тобой одним, зверек,
Такие шутки шутит рок!
Неверен здесь ничей расчет:
Спокойно ждем
Мы счастья, а судьба несет
Невзгоду в дом.


«К полевой мыши, разоренной моим плугом»
(Роберт Бернс в пер. М. Л. Михайлова)
======================================================
Ной дернулся от резкой боли, прострелившей кисть. Опустил взгляд на Льюиса, который сидел на корточках между его разведенных ног и обрабатывал глубокую разодранную царапину на его ладони смоченной в дезинфицирующем средстве ватой. Ной не чувствовал ранку так остро, когда драл ногтями. Сейчас почувствовал сполна.

— Я мог бы и сам, — произнес Ной удрученно. Льюис осторожно обмотал его ладонь эластичным бинтом, закрепив край у большого пальца, поднял на Ноя большие серо-голубые глаза и лаконично отозвался:

— Я предлагал.

«Не раз», — уловил Ной в паузе и его поджавшихся губах.

Сколько времени прошло? Ной кинул рассеянный взгляд на электронные часы на противоположной стене. Дело двигалось к полуночи. Никого кроме них в частично освещенном коридоре не осталось. Жалюзи на стеклянной двери кабинета менеджера «Драконов» были опущены, свет внутри не горел. Неужели Ной провел здесь больше часа? Что он делал? Сидел, тупо пялясь в стену? Казалось, только что Баллок вывела Тони и велела Броди Гамильтону и Дилану проводить его до кровати. Ной будто бы до сих пор слышал гул оживленного обсуждения обоих менеджеров, Баллок и представителей Ассоциации за дверью, впрочем, бросив затею вникать в детали.

Приговор он вынес себе сам. Виновен — в ожидании наказания.

— Пойдем, — предложил Льюис. Он по-прежнему сидел на корточках возле его стула, упрямо пытаясь поймать взгляд Ноя.

— Нет.

Льюис не выглядел удивленным. Похоже, и это он предлагал не раз за прошедший час.

— Ты не виноват, — произнес Льюис непривычно отчаянным тоном. Так, словно в жизни бы не произнес чего-то настолько же банального, если бы видел другие варианты. Или нашел другие слова. Или понимал, что можно обойтись их молчанием. Сейчас молчание угнетало. Но и банальное не дарило ровным счетом никакого спокойствия.

— Ага, — бросил Ной на автомате, дергая за край эластичного бинта. — Знаю.

«Знать, что не виноват, — подумал Ной, — и верить в это — разные вещи».

— Но не веришь, — прозорливо сказал Льюис. Ной испытывал горячее облегчение, когда задумывался, как легко они понимали друг друга — как легко чувствовали и раскрывали ложь. Сейчас же это надавило на сердце новым приступом вины. Он хотел бы, чтобы Льюис не переживал. Хотел бы быть в порядке — для него. Но не мог.

— Да. Не верю.

Льюис опустил голову, с нажимом потер шею пальцами. Ной знал, что Льюис не отступил и не закрыл тему, лишь собирался с мыслями для взвешенного ответа. В этом был весь Льюис — в его лексиконе отсутствовало слово «сдаваться». И на какой-то миг Ной приободрился, понадеявшись, что Льюис найдет слова, которые заберут боль без остатка. Но мысль эта тотчас рассеялась. Льюис мог что угодно, если ставил перед собой цель, и действительно сделал бы для него что угодно. Кроме того, что Ной должен был сделать для себя сам.

Со стороны лестницы раздался тихий звук шагов.

Ной не повернул головы, напрягшись в ожидании вердикта, как приговоренный к казни гильотиной. Черт, да даже недавнее поражение на поле так не играло на его нервах.

— Оставь нас, — попросила подошедшая Баллок мягко.

— Но, мэм, он не… — начал Льюис запальчиво, быстро поднявшись на ноги.

— Оставь нас, Маккласки, — в голосе Баллок прибавилось настойчивости. — Это между мной и Сэлманом.

Льюис требовательно обернулся на Ноя. Кажется, он ждал, что тот скажет: «Можно при нем». Но Ной не мог позволить Льюису быть его адвокатом сейчас, а потому попросил глухо:

— Лью. Иди.

Льюис не двинулся с места. Баллок, будто не спеша никуда, села на стул рядом с Ноем и замолчала. Несколько минут все трое провели в натянутой тишине под потрескивание коридорных ламп.

— Серьезно? — спросил наконец Льюис поддушенно. Он посмотрел на Баллок с нескрываемым осуждением. — Вы правда будете говорить ему, что он виноват в том, что вы сами должны были…

— Льюис, — перебил Ной, содрогнувшись. Именно этого он и боялся. Он вскинул на Льюиса воспаленный взгляд и потребовал: — Хватит. Иди. Я сам.

Может, на Льюиса подействовал приказной тон. Может, что-то в глазах Ноя, неведомое ему самому. Но Льюис покорно замолчал и, помедлив в нерешительности, все же пошел к лестнице.

Баллок, склонив голову набок, терпеливо дожидалась, когда звук его нарочито медленных шагов неохотно растает в отдалении. Потом она произнесла задумчиво, даже немного весело, что показалось Ною одновременно странным и вместе с тем уместным:

— А ведь он единственный из помета Конни, в ком я сомневалась. Не уверена была, стоит ли брать Маккласки в команду. Он тогда казался самым проблемным — ты знаешь, о чем я. — Сухие уголки губ Баллок дернулись, изобразив грустную улыбку. — Как приятно иногда признавать свои ошибки.

Ной не ответил. Он думал об осколке стекла в носке Льюиса, который после сменился пластиковой доской для серфинга, оторванной от одной из дурацких коллекционных моделек Конни. Довольно скоро Льюис отказался и от него. Его путь оказался короче. Льюис шагал быстрее.

— А вот в тебе я никогда не сомневалась, — добавила Баллок, не дождавшись ответа.

— Зря, да? — фыркнул Ной, не надеясь на сочувствие, ярые протесты или жалость, просто констатируя факты.

Никто больше не удостоился номера с пометкой «ПСН» на дверце холодильника в списке экстренных контактов. Никто больше не подставлял Баллок с поручением, в котором она доверилась ему беспрекословно.

— Помню, я сказала тебе, — продолжила Баллок, никак не отреагировав на его комментарий, — что ты решишь девяносто девять процентов своих проблем, когда перестанешь отвечать миру агрессией в ответ на каждый крохотный укол. Мне казалось, мы справились. Ты справился. Фиона. Маккласки. Сделали какой-то шаг в этом направлении. Но теперь я вижу то, чего раньше не видела. Куда сильнее, чем остальному миру, от тебя достается самому тебе… — Баллок взяла Ноя за руку и положила его перебинтованную ладонь себе на колено. — Вот то, от чего ты должен избавиться, сынок. Над чем усерднее всего должен работать.

— Какое это имеет значение? — хрипло и раздраженно прервал ее Ной, но не смог отдернуть ладони. Ему не хватило сил ответить грубостью на теплое, полное доверия прикосновение. И все же он спросил с нажимом: — Как Тони? Что сказали в Ассоциации?

Баллок посмотрела на него мельком с легким оттенком разочарования и ответила:

— Тони принял лекарство и спит. С ним Гамильтон и Дилан. Анализы, как мы и думали, чисты — Ассоциация уже выступила с официальным заявлением, это должно попридержать мерзкие слухи. — Баллок вздохнула. — Если тебя интересует пропавший флакон препарата, то Ассоциация дала нам отсрочку до окончания внутреннего расследования. Нам дают время найти виновника. После мы с Томом отчитаемся по штрафам.

Ноя окатило ледяной волной паники. Он вытаращился на Баллок, открыв рот, и не выдавил ни звука — голосовые связки резко отказали. Он хотел закричать, что вина лежит целиком на нем, но Баллок вычитала это в его лице даже без слов. Ее взгляд переменился. Она схватила Ноя за подбородок грубо и больно и отчеканила:

— Не вздумай. Маккласки прав — я обязана была проверить за тобой. Том обязан был держать медикаменты, по которым мы отчитываемся, под личным контролем. Эти штрафы — заслуженное наказание. Не смей обелять нас. Ты не позволил Маккласки сделать это с тобой. Я не позволю тебе сделать то же самое со мной и Томом. Вопрос закрыт.


Баллок отпустила его. Ной все еще чувствовал давление ее жестких сильных пальцев на челюсти. Он спросил беспомощно:

— Но мэм, как же я? Как я смогу… работать дальше?..

— Так же, как миллионы людей до тебя, — отозвалась Баллок прохладно, — совершавшие ошибки не единожды при исполнении своих обязанностей. — Она тяжело откинулась на спинку стула, сев вполоборота к Ною, как если бы они вели праздную светскую беседу ни о чем, и подперла подбородок ладонью. Посмотрела Ною в глаза и сказала устало: — Конечно, не обойдется и без тебя. Ассоциация выдвинула свое требование.

— Какое? — с замиранием сердца спросил Ной.

— Они хотят, чтобы ты получил соответствующую квалификацию. — Баллок дернула плечом. Серебряная прядь, выбившись из-за уха, упала наискось ей на лицо, но она не обратила на это внимания. — Мы взяли тебя на должность тренера питчеров, зная, какой опыт у тебя за плечами, на что ты способен. Но у тебя нет должного образования. В связи с последними событиями Ассоциация пристальнее взглянула на твое назначение. Они предлагают компромисс. Грин-Бэй не балует такими программами. Но в Сан-Диего есть университет, где ты сможешь учиться и сдавать те же дисциплины, что и в Грин-Бэй, чтобы не отстать от программы, а параллельно — пройти двухмесячный курс. Ты получишь финансирование от Ассоциации, новые знания, степень, свой сертификат, который может пригодиться тебе и в будущем. — Баллок улыбнулась. — Я считаю, это отличное решение. Тебе никогда не придется завязывать с бейсболом, ты всегда сможешь вернуться в качестве тренера, когда закончишь с карьерой игрока. К тому же сейчас наступит пауза до весеннего сезона. Когда ты вернешься, у нас будет достаточно времени, чтобы натренироваться на достойном уровне к серии игр.

Ной не знал, что ответить. Как реагировать. Все в голове смешалось в неразборчивое месиво. Вместо наказания его предлагали… поощрить? Ведь только для Ноя отправка в Сан-Диего, подальше от родных мест и людей, ставших ему близкими, казалась в большей степени пыткой, чем подарком. Но разве это выглядело как штраф в глазах Ассоциации?

— Фиона связалась со знакомым специалистом на западном побережье, — продолжала Баллок, будто не замечая, сколько смятения вызывают в Ное ее слова. — Если хочешь спросить, чего я потребую от тебя… за то, в чем ты винишь себя так сильно. Так это проработать свою вину. Сделать все, чтобы этот огонь перестал пожирать тебя изнутри. — Баллок поднялась со стула. Кинула на Ноя взгляд сверху вниз и вернула его ближе к реальности и сегодняшнему дню: — Но обо всем этом мы поговорим позже. Когда разберемся, кто пытался добиться того, чтобы я выгнала тебя с должности. Если твой недоброжелатель хотел не только этого, то как максимум — потянуть меня и Тома на дно вслед за тобой. Только вот моя репутация сильнее этого. — Баллок недовольно скривилась, но немедленно вернула на лицо нейтральное выражение. — Я почти двадцать лет тренирую спортсменов. Ассоциация строга, но справедлива. Поэтому мы можем спокойно сосредоточиться на поиске виновника торжества. Конни, а вместе с ним и Гамильтон готовы привлечь свои средства к расследованию. Гамильтон-старший уже в ярости... Он жаждет линчевать весь «Твиттер», кажется.

— Я не думаю, что нам придется долго искать ответ, мэм, — отозвался Ной мрачно. Баллок хотела, чтобы он избавился от своей вины. Но как претворить это в жизнь, если каждая из мигающих неоново-красных стрелок с огромной надписью «Проблема» из раза в раз указывает именно на него? Если он причина большинства бедствий?

— Нет? — Баллок приподняла брови в удивлении.

— У нас с Диланом есть версия, — кивнул Ной.

«У Дилана есть версия, — поправился Ной мысленно. — У меня есть ответ».




***




Ной постучался в приоткрытую дверь и сразу же подтолкнул ее ногой, шагнув через порог.

Найджел и Родерик, сидевшие каждый на своей кровати, замолчали и дружно повернули головы в его сторону.

Родерик стыдливо закусил губу и потупил взгляд. Судя по всему, он немного жалел, что не раздумывая встал на сторону обвинения вечером в раздевалке. Новость об анализах Тони и заявлении Ассоциации быстро облетела весь корпус. Спать теперь никто и не думал.

— Мы можем поговорить? — спросил Ной у Найджела, опасаясь встретиться с ним глазами, а потому уставившись на неряшливую каштановую челку и смутно различимую под ней задумчивую морщинку над переносицей. Льюис ворчливо предупреждал, что будет трудно скрыть желание послать Найджела на хуй с порога, но не мог не согласиться с необходимостью разговора. Мост между основным и запасным составом, и без того хлипкий, сейчас трещал по швам — пора было сделать что-то. Найджел качнул подбородком, что, вроде бы, означало «Можем». Ной покосился на Родерика и добавил многозначительно: — Наедине.

Найджел усмехнулся. Ной не смог уловить значения этой реакции. Но как только Родерик поднялся молча и вышел за дверь, закрыв за собой, Найджел с удовольствием расшифровал. Откинувшись лопатками к изголовью и заложив руки за голову, он лениво поинтересовался:

— Прибежал плакаться? — «Самодовольство, — подумал Ной, с трудом поборов желание закатить глаза. — Ну конечно». Найджел кинул короткий взгляд на его губы. — Маккласки плохо старался?

Венка на виске Ноя запульсировала. Он почувствовал, как под бинтом от давления пальцев на ладонь раскрылась и закровила рана.

«Дыши», — прозвучал голос Льюиса в голове. «Ты властен над этим», — подсказала Фиона из глубин памяти. Ной сделал короткий вдох и длинный, протяжный выдох.

Подошел к кровати Родерика, присел на край и угрюмо сказал:

— Кажется, меня попрут с должности тренера.

— За что? — когда хотел, Найджел умел держать эмоции под уздой. Конкретно сейчас ни его ровный голос с намеком на скуку, ни бесстрастные карие глаза не выражали ничего лишнего.

— Ты не в курсе? — Ной махнул рукой. — Тот флакон на видео в сети. Я видел его среди медикаментов. Но перед отъездом, когда он пропал, подумал, что померещилось, и не указал в документах. Баллок… мягко говоря, очень недовольна. Кажется… — Ной вздохнул снова, на этот раз — показательно. — Кажется, она хочет, чтобы я ушел из команды.

Найджел встрепенулся. Самую малость, но достаточную, чтобы Ной поймал в его глазах сначала интерес, а потом — легкий испуг. Найджел вновь сел в кровати. Уставился на Ноя со смесью подозрения и непонимания.

— Почему ты говоришь это мне? — спросил он сипло. Было похоже, что Найджел хотел, чтобы это прозвучало дерзко и небрежно, но в этот раз не совладал с голосом. Он прокашлялся и добавил уже нахальнее: — Маккласки перестал тебя слушать или что?

— Ты останешься кэтчером вместо меня, — сказал Ной серьезно, посмотрев прямо ему в глаза. — Я хочу попросить тебя. Не ради себя, а ради команды. Пожалуйста, не отыгрывайся на Льюисе за то, что было между нами. Играйте в честный бейсбол. Без этого дерьма.

Губы Найджела задрожали. Он сдерживал не то истерический смех, беззвучно и мелко сотрясаясь всем телом, не то истерический плач. Ной боялся этого — и теперь видел своими глазами. Даже приставив нож к его горлу, Найджел продолжал надеяться. Даже зайдя так далеко, он хотел услышать что угодно, но не слова в защиту Льюиса. Хотел услышать свое имя.


Успокоившись усилием воли, стоившим ему пары долгих минут, Найджел фыркнул и выдавил:

— Кто тебе сказал, что я останусь на этом тонущем корабле? Ты опять тратишь время впустую, Ной.

Ной впился пальцами сильнее в бинт на ладони.

— Знакомые слова, — сказал Ной, криво ухмыльнувшись, хотя хотелось завопить что есть мочи и разбить пару бутылок о стену. Услышать звон стекла, почувствовать вонь алкоголя. Напиться чувством ярости. Выпустить клокочущие под ребрами чувства куда-то наружу. — Как глубоко он пробрался в твою голову? Достаточно, чтобы ты не увидел изъянов в этом ебнутом плане?

— О чем ты? — Найджел поморщился.

Ной не видел страха в его глазах. Пока. Потому что честный ответ прозвучал бы как «Да. Достаточно глубоко».

— Мне интересно, — протянул Ной, — ты стал куда активнее саботировать тренировки этой осенью, потому что ты по-прежнему относишься к бейсболу как к забаве… или хобби. Или потому, что он уже пообещал тебе теплое местечко под своим крылом? Основной состав крутой команды крутого университета по рекомендации именитого тренера. Бабки, слава — все, что надо от бейсбола, а? — Ной хмыкнул невесело. — Должно быть, твой мозг нарисовал тебе чертовски перспективную картинку. — Ной поднялся и подошел к окну. Он затылком чувствовал взгляд Найджела, который теперь вдруг притих, как загнанная в угол мышь, попавшаяся на краже крупы. — В прошлом году, когда он приезжал на одну из наших тренировок, ты чуть в обморок от радости не упал. Заискивал перед ним, смотрел ему в рот, выпросил визитку… Как же, такая большая шишка в мире бейсбола. С ним не пропадешь. Может, ты и мой член сосал, надеясь на привилегии? — Ной видел отражение Найджела в темном стекле. Его колотило. Ной продолжил, не теряя напора: — Только ты одного не учел, Найджел. Все это, — Ной неопределенно махнул рукой, намекая на события минувших дней, — для того, чтобы добраться до меня. Одну рыбу он с удочки спустил на тот свет. Эту… потерять не позволила бы гордость. Он сделает все, чтобы лишить меня достатка, сделать снова зависимым от него. Он знает, что я не возьму бабок Конни на обучение. И мне придется приползти к нему на коленях, умоляя о прощении. Так он думает. А ты в этом плане только расходный материал. Ты думаешь, он прикроет тебя от чего угодно. Заплатит кому надо в Ассоциации. Сделает крайней Баллок, Тома, а с тебя бабками и связями сотрет все грехи. Но суть в том, что он кинет тебя, как только я окажусь у него в лапах. Ни пальцем не пошевелит, чтобы помочь. Ты для него мерзок, Найджел. Таких, как мы с тобой, в его рай не берут.

— Я не понимаю, — слабо проговорил Найджел, — о чем, блядь, ты говор…

— Понимаешь, Найджел. — Ной развернулся и встретился с ним глазами. Найджел вздрогнул, как если бы Ной залепил ему пощечину этим взглядом. — Ты понимаешь, о чем я говорю, но совершенно не понимаешь, что ты — легкая наживка, которую Ассоциация проглотит, не подавившись, и примет как единственный вариант. В этой ситуации лишь он один планировал выйти сухим из воды. Кто поверит твоему слову против его? Кто поверит слову его сына, — Ной поднял ладонь, бинт на которой почти полностью пропитался кровью, — поехавшего башкой после потери брата, никогда не отличавшегося мирным характером? И твои, и мои заявления потонут в заголовках, которые обвинят тебя в жажде места в основном составе, а меня — в окончательно съехавшей крыше. Ведь как я смею обвинять родного отца, который хочет помочь мне? Хочет вывести меня к свету? Должно быть, я просто спятил.

Найджел смотрел на окровавленный бинт на его ладони широко распахнутыми стеклянными глазами. Вечность прошла для обоих в угнетающем молчании. И наконец Найджел прошелестел:

— Ты ничего не докажешь.

— Я? Нет, — согласился Ной легко. — Этим занимается Дилан. Конни и Гамильтон тоже хотят включиться. Знаешь, все куда проще, когда ты богатый мальчик со связями. Кстати… — Ной прошел к двери и остановился. Найджел вскочил на ноги, но не осмелился сделать и шага навстречу. — Дилан считает, ты не хотел приплетать сюда Гамильтона. Импровизация? Отец давил на тебя все сильнее, ожидая результата, и ты уцепился за последнюю возможность наделать шума перед зимним перерывом? — Найджел промолчал. Ной и не ждал его ответов. Молчание говорило куда красноречивее слов. — Я мог бы простить тебя за меня. Но за Тони не прощу никогда. Ты влез в его жизнь. Надавил на больное. Ты пал ниже, чем я себе мог представить. — Ной понял, что звенело не просто у него в ушах: он держался за хлипкую дверную ручку, ища опоры. — Но у тебя не настолько творческий подход, чтобы разыграть ту сцену в видео. Надеюсь, твой дружок-сценарист театрального кружка уже в курсе, что мы не спустим это с рук никому, кто причастен? Ну а милую Эмму, скрывающуюся под ником «бейсбольной девочки девяносто девять», вряд ли удивит, что Миллисент не будет рада крысе в команде.

Версии Дилана ударили по Найджелу, будто прицельные выстрелы в грудь. Он сел на кровать, вцепившись пальцами в волосы. Съежившись, пытаясь сделаться меньше и незаметнее.

— Мы это докажем, — закончил Ной решительно, наконец повернув ручку. — И раз тебе было так интересно — Маккласки охуенно справляется. Прощай, Найджел.

Дверь захлопнулась за Ноем с грохотом, который он представил, но не расслышал сквозь частый ток крови в ушах.

Он пошел вперед по коридору, не зная, куда направляется.

Только у его двери он очнулся и, увидев его на пороге, нашел силы на короткую улыбку.

— Иди сюда, — сказал Льюис, протянув ему руку.

Ной с удовольствием послушался.
======================================================
Конни, почувствовав, задрал голову и поймал взгляд Таннера в автобусном окне. Тот постучал пальцем по запястью. «Время». Конни кивнул и подошел к тачке охраны, деликатно постучав костяшками о тонированное стекло задней пассажирской двери.

— Прости, — сказал сочувствующе, когда Тони выбрался из машины и под горло застегнул толстовку на молнии.

— Ничего, — отозвался Тони ровно, спокойно встретившись с ним глазами, хотя Конни знал, как это мало — десять минут на прощание. Тони добавил, будто подбадривая и Конни, и самого себя: — Ничего. Он прилетит на следующих выходных.

Тони спрятал подбородок под воротником и, зябко ежась от поднявшегося на парковке ветра, добежал до автобуса и быстро поднялся по ступеням в салон.

Конни сел на освобожденное место в тачке.

До восхода оставался целый час.

Но даже в тусклом свете фонаря, проникающем сквозь лобовое стекло, Конни отчетливо видел темные круги под его глазами и тяжелые опухшие веки — бессонная ночь не прошла для Броди бесследно.

— Ну? — спросил Конни, стараясь не пялиться слишком пристально на лиловый засос под его нижней губой. — Удалось что-то выяснить?

— Клуб не предоставляет записи видеокамер частным лицам, — сказал Броди, потерев межбровье. — Но ваш запасной кэтчер пиздец какой тупой. Он воспользовался моим пропуском, когда выходил ночью с территории и когда возвращался. Засветился на наших камерах наблюдения.

— С лицом? — удивился Конни.

— Нет, — фыркнул Броди. — В моей куртке и под капюшоном. Видимо, подозревал, что могут снимать. Только он не учел, что у нас по всему корпусу камеры. Мы с менеджером просмотрели записи из коридоров. Там видно, что мы с Тони не выходили до утра. И у каждого из ваших есть алиби тоже — кроме Вуда.

Броди достал флешку и отдал Конни.

— Тут копии всех записей.

— Спасибо. — Конни убрал флешку в карман. Впрочем, его куда сильнее волновало, как доказать причастность Грега Сэлмана, а не его мальчика на побегушках. — У нас тоже кое-что есть. Дилан проанализировал посты «бейсбольной девочки девяносто девять». Среди сплетен и слухов о прочих командах посты о нашей выделяются — проскакивает много инсайдерской информации и реальных фактов, тон не нейтральный, а исключительно язвительный. Рассуждения подробнее. Складывается четкое впечатление, что освещение деятельности других команд для прикрытия — «бейсбольная девочка» собирала посты-обманки со слов подписчиков и из других фан-аккаунтов. Дилан нашел даже подчистую слизанные посты. А о нас она постила в таких деталях, которые могли знать только мы сами — и те, кто близко общается с нами. — Конни пожал плечами. — Это еще ничего не доказывает. Но Дилан работает над этим.

— Хорошо. — Броди устало кивнул и зевнул, прикрыв рот. — Хорошо… напиши, как выясните больше. Отец хочет действовать через суд и заявление о клевете. Но с Диланом… кажется, будет куда быстрее.

— Буду держать тебя в курсе.

Они обменялись рукопожатием, и Броди вышел из машины.

Конни растекся на сиденье и прикрыл глаза, позволив себе потеряться ненадолго.

— Мистер Винтер, вы можете поехать со мной, — подал голос охранник спустя пять минут. Конни вздрогнул и пересекся с ним взглядом в зеркале заднего вида.

— Нет необходимости, Питер. — Конни покачал головой, хотя соблазн позвать Таннера и проспать всю дорогу до Висконсина у него на коленях был чертовски велик. — Я должен быть с командой… — Конни сдвинулся по краю сиденья и коснулся ручки, но в последний момент уточнил: — Вы же ищете информацию, о которой я просил?

— Через несколько часов сможем отчитаться по результатам.

— Славно.

Конни вышел из тачки и вернулся в автобус. Том при его появлении поднял голову от ноутбука, с которым устроился в первом ряду, но ничего не сказал, лишь махнул водителю, что можно выдвигаться.

В салоне вообще не звучало ни единого разговора. Все молча уставились — кто в окно, кто в книгу, кто в экран телефона. Конни казалось, пока он медленно шел между рядами тронувшегося с места автобуса, подавленный этой мрачной тишиной, что целая вечность прошла с дороги в Алабаму и больших надежд на предстоящую игру. Домой они увозили поражение и тяжелый раскол между основным и запасным составом.

Конни пришлось притормозить, схватившись за спинку кресла, когда автобус зашел на крутой поворот, прямо напротив Льюиса и Ноя.

Льюис спал, пристроив голову у Ноя на плече. Ной отрешенно смотрел в окно. Интересно, сказал ли он Льюису про решение Ассоциации? Про курсы в Сан-Диего? Конни испытывал смешанные чувства, когда думал, правильно ли поступал, запросив у своих ребят информацию для Льюиса именно сейчас. Вполне возможно, она подарит ему долгожданное спокойствие. Но в то же время позволит Ною, если он убедится в безопасности Льюиса, согласиться на отъезд куда легче.

Автобус повернул и поехал прямо.

Конни продолжил идти в конец салона, где сидел в одиночестве, оставленный даже приятелями по запасному составу, Найджел Вуд. Таннер поднялся было, чтобы уступить Конни место у окна, но, проследив за направлением его взгляда, нахмурился и молча опустился обратно.

— Ты засветился на камерах внутреннего наблюдения. У Броди и Тони есть алиби, — без предисловий сказал Конни тихо, сев рядом с Найджелом, и показал ему флешку.

Найджел не ответил, лишь скривился и отвернулся. Похоже, его ни капли не удивили очевидные улики его причастности к скандалу. Ночью Ной сказал, вернувшись от Найджела, что Грег основательно промыл ему мозги. Теперь это ясно видел и Конни.

— У тебя еще есть шанс избежать тяжелых последствий, — напомнил Конни. — Обойтись малой кровью — просто вылететь из команды. Предоставь нам доказательства того, что тебя заставил Грег. Окажи услугу себе и нам.

Найджел не открывал рот долгих десять минут, с преувеличенным интересом наблюдая за дорогой. Когда Конни уже думал, что тот не заговорит, Найджел беспокойно заерзал и пробормотал, пряча глаза:

— Я удалил все переписки. Он сказал, что так надо. Чтобы он смог меня отмазать. — Найджел, подумав немного, добавил: — Да и в переписках не было ничего конкретного. Мы обсуждали все лично… встречались в кафе у кампуса.

— Ясно, — глухо отозвался Конни. На секунду, но он проникся к Найджелу сочувствием, которого тот не заслуживал. Оказавшись припертым к стенке, Найджел, похоже, начал догадываться, что не дождется обещанной помощи. Его план провалился. Грег вряд ли бы протянул Найджелу руку и в случае успеха, а уж поражение не оставило ему никакого шанса на награду. Найджел сглупил во многом, но это он не мог не понимать. Конни тронул Найджела за локоть, и тот дернулся, как от удара электрическим током, вскинув испуганный взгляд. Конни произнес мягко: — Поделись всем, что у тебя есть. Поможешь хоть чем-то — и я не забуду этого.

«Я исполняю свои обещания. Ты это знаешь».

— Поздно уже, — процедил Найджел, отдернув руку и угрюмо поджав губы. — И у меня нет ничего полезного. Все, что мне остается, — сдаться и признать вину. — Найджел сунул руку в карман и достал флакон с рецептурным лекарством. — Бери. — Он сунул флакон Конни суетливо и нервно, будто тот жег ему пальцы. — Эмма не признается.


— Признается, — возразил Конни, посмотрев на флакон. Все таблетки были на месте. — Дилан…

— Дилан может копать сколько угодно, — фыркнул Найджел. — Это только догадки. Она умеет заметать следы.

— Я думаю, — проговорил Конни невесело, — ей не понравится идея жить в ожидании суда. Если заведут процесс — никакая осторожность не спасет ее от установления личности владельца аккаунта. Вполне вероятно, она тоже решит сделать чистосердечное. Приносить извинения стыдно… но куда привлекательнее, чем выплачивать немалую сумму компенсации морального ущерба.

— Тоже? — уцепился Найджел за его слова.

Конни не ответил, только приподнял многозначительно флакон, прежде чем убрать в карман пиджака.

— Советую в подробностях восстановить детали разговоров с Грегом Сэлманом, — сказал Конни, поднявшись на ноги. — Признать ошибки не поздно никогда.

Найджел не окликнул его и не попросил остаться.

Конни вернулся в середину салона, пробрался к месту у окна, нащупал холодную шершавую ладонь и ободряюще сжал. По тонким губам Таннера скользнула невзрачная улыбка. Он ничего не сказал и не принялся тянуть подробности. Только неглубокая морщинка между светлых бровей подсказывала, как непросто Таннеру терпеть неведение. Но не в его характере было давить и требовать информации. Все, что он произнес после часа пути, так это приглушенное и полное веры:

— Джессика гордилась бы тобой.

Конни сильнее стиснул его пальцы. Таннер нутром чуял, когда Конни думал о матери. И это тяжелое мгновение не стало исключением.

«Если тебе нравятся птицы, почему ты не поймаешь здоровых? Или не купишь? У папы много денег», — вспомнились собственные детские слова.

С годами Конни начал забывать, как выглядела мать. Фотографии не передавали особого выражения, которое появлялось на лице Джессики, когда она смотрела на Конни. Ямочки на щеках от широкой улыбки, чуть приподнятые, как в изумлении, брови, задорный блеск серых глаз. Но из памяти не стерлось, как нежно она касалась дрожащих от боли крыльев воронят, журавлей и странствующих дроздов, которых подбирала по лесам и близ озер во время выездов на природу и выхаживала дома.

Конни нравилось наблюдать за ее кропотливой и бережной работой. В последние два года жизни Джессика постоянно лечила птиц, готовя к возвращению на волю. Конни не помнил и дня в далеком глубоком детстве без щебета, эхом разносившегося по холлу.

«Здоровым и уверенным в себе я не нужна, — ответила Джессика, смеясь, и ловко обработала очередную хромую лапку. Конни любил сидеть рядом и представлять себя ассистентом хирурга. Джессика всегда при случае просила его подать вату или обработать инструмент. — Как приятно знать, что я продлю чей-то полет! Что кто-то выпорхнет из моих рук и будет и дальше разносить по лесу свою прекрасную песню: “Я жив! Поля еще увидят размах моих крыльев! Я буду ловить солнечный свет на перьях и купаться в ручьях! Я жив”... — Джессика замолкла и грустно улыбнулась, наблюдая, как непослушный дрозд клюет ее пальцы. Конни тогда не знал, сколько оставалось греться под солнцем самой Джессике. Но если бы и догадывался, вряд ли бы понял детским, простодушным и жаждущим легких ответов умом, почему, отпевая свое, Джессика так хлопотала о чужих песнях, которые никогда не услышит. Почему наследие казалось ей важнее болезни. — В этот мир, Конни, мы приходим, чтобы приносить пользу... Запомни эти добрые слова. И подай мне, пожалуйста, чистую вату».

Многим позже эти слова вернулись к Конни от Ноя. Всколыхнули что-то в памяти, остро резанули по сердцу.

«Откуда ты узнал? — спросил Конни надломленно, схватив его за руку. Ной бросил слова в качестве грубоватой шутки, когда Конни сообщил команде, что собирается взять в основной состав Клода Натаниэля, и предупредил, что он непростой. Финнеас хмыкнул “Как и все мы, да?”, а Ной ответил цитатой. — Про пользу?..»

«Это из книги, — отозвался Ной, не срастив, почему Конни так встрепенулся. — “Правила Дома сидра” Ирвинга… — Ной прищурился. — С тобой все в порядке, Винтер?»

Сам того не зная, Ной повернул голову Конни в нужном направлении и заставил заметить, что он идет тропинкой, проложенной матерью очень давно, невольно продолжая ее незатейливый добрый путь. И почему-то продление чужого полета для Конни всегда стояло на ступень выше собственного. «Ты ведь очень хочешь играть, правда?» Если слышал ответ «Да», Конни с удовольствием доставал инструмент и вату. И раны на крыльях заживали со временем, а притихшее пение звучало все громче.

— Мы приходим в этот мир, чтобы приносить пользу, — пробормотал Конни, прислонившись щекой к жесткому плечу Таннера.




***




Неделя текла медленно, будто патока, и вместе с наступающими на Грин-Бэй холодами, неприкрыто намекающими о приближении зимы, под сердце Льюиса закрадывался холод тревожного ожидания неизвестного. В воздухе ощутимо пахло переменами.

Может, дело было в том, что Найджел покинул общежитие запасных и больше не появлялся в коридорах тренировочного комплекса, а если ему случалось столкнуться с Льюисом в учебном здании, он тотчас рвался сбежать в обратном направлении.

Может, немало смятения внесла в привычный порядок вещей смена режима. Команда больше не выходила на поле, тренировки приняли поддерживающий, щадящий и расслабленный характер в преддверии долгого перерыва между играми. Время подъема Льюиса сместилось до семи утра, утренние пробежки становились все короче. Учебы, напротив, навалилось в трехкратном объеме — больше не действовали отсрочки и поблажки для бейсболистов, как накануне знаковых матчей.

Казалось, решение вопроса с крадеными таблетками должно было стать закономерным концом в череде бесконечных волнений. Найджел признал вину, а Конни, Том и Баллок добились мягкого для него приговора — всего лишь выгона из команды, — с чем Льюис не был согласен, и все же скрепя сердце был вынужден поддержать, потому что Найджел выдал всю информацию о разговорах с Грегом, которой располагал. На Эмму, которая не созналась даже под угрозами Миллисент, Гамильтон-старший готовился подавать в суд за клевету в сети: ей оставалось упрямиться совсем недолго. И тоже вне команды — Миллисент и ее девчонки выгнали Эмму еще до того, как автобус «Охотников» пересек границу Висконсина.

И все же это не помогло подобраться ближе к главной фигуре — Грегу.

На руках у «Охотников» не было ни единого доказательства, кроме слов Найджела и догадок Ноя и Дилана. Зная имя виновника, они по-прежнему, как и неделю назад, не могли обвинить его открыто. Клод Натаниэль предлагал ответить Грегу его же монетой — раздуванием скандала в сети, но Баллок запретила всем действовать опрометчиво и необдуманно. В конце концов даже Льюис, которого распирало от злости за то, что Грег пытался сделать с Ноем, не мог не признать: без доказательств на руках они не причинили бы Грегу весомого репутационного урона.

— Главное, — сказал Ной, с нажимом поставив жирную точку в очередном обсуждении, на которое Льюис его подбил, — что у Грега нихуя не получилось. Мне уже этого достаточно. Хватит.


Ной явно недоговаривал. Безразличные «Все в порядке», которыми он сыпал безостановочно в ответ на каждый осторожный вопрос, ни капли не убеждали Льюиса. Ноя что-то беспокоило, не давало ему расслабиться. Попытки докопаться до причин его периодического долгого задумчивого молчания и косых взглядов на календарь Ной пресекал бескомпромиссно и почти что зло.

Льюис чувствовал: что-то непременно произойдет в ближайшие дни. Ловил горький запах гребаных перемен, против которых настроил себя заранее. Он не мог объяснить ни мысленно, ни вслух — волнующемуся Клоду Натаниэлю — причин скребущей по ребрам паранойи.

И в один из дней, проснувшись в пустой кровати Ноя, он вдруг понял с упавшим сердцем — этот день наступил.

На стуле сидел Конни, закинув ногу на ногу. Теплый свет настольной лампы падал прямо на него, как на горячо пестуемый музейный экспонат, выставленный на самом видном месте. Привычная безупречность внешнего вида Конни странным образом оттеняла жуткий бардак вокруг. Самого Ноя в комнате не было.

— Что-то случилось? — хрипло спросил Льюис, с трудом выпутавшись из-под одеяла. Голова налилась тяжестью, в висках неприятно пульсировало. Льюис вспомнил, что накануне ночью не дождался Ноя, возившегося за столом с домашкой по английской литературе, и уснул без него. Похоже, Ной даже не ночевал в кровати.

Конни посмотрел исподлобья, будто сомневаясь, стоит ли отвечать. Сердце Льюиса зашлось частым боем.

— Грейсон, — произнес Конни, — мертв.

— Что? — Льюис сперва решил, что ослышался или вовсе не проснулся. Так странно было услышать это имя. Даже с Лиамом, с которым Льюис иногда перекидывался неловкими вопросами о самочувствии и беседами о погоде, имитирующими сокращение лежавшей между ними пропасти, он не говорил о Грейсоне. Странно — Льюис как будто бы успел забыть о нем, полностью погрязнув в тревоге за Ноя.

Конни вздохнул и почесал бровь перстнем на указательном пальце.

— Я уже неделю знаю. Ты в курсе, какие связи есть у моей семьи. Достать эту информацию было просто, но я думал, не время говорить сейчас. Только… — Конни запнулся и поморщился, — время подошло. Баллок бесится и не понимает, что его держит. Она же не догадывается, что Ной бы ни за что не уехал, зная, что Грейсон жив — и в теории может добраться до тебя. А Ною нужно уехать.

Льюис почувствовал, как весь мир пришел во вращение. Перед глазами пронеслись в круговороте красок вывороченные из ящиков комода толстовки и ремни, скомканные листы и огрызки карандашей. В секунду померещилось, что книги Ноя разом обрушатся на Льюиса с полок, нахлынут из углов комнаты, и он окажется погребен под стихами и прозой, всеми пролитыми на бумагу в словесном эквиваленте слезами горя и радости ненастоящих людей. Интересно, их сердца болели так же сильно, грозясь остановиться? Много ли знали эти люди, или лишь притворялись, что пропустили сквозь себя опустошающий страх потери?

— Уехать? — повторил Льюис глухо.

Конни объяснил про решение Ассоциации коротко, но исчерпывающе, а после добавил:

— Мне пришлось сказать Ною. Прости.

— Где он? — Льюис вскочил и ринулся к порогу как был — в домашних штанах, футболке Ноя и босиком.

— Льюис… — начал Конни, нахмурившись, но тот огрызнулся:

— Где он?!

— На улице. — Конни оправил несуществующую складку на брючине, печально склонив голову. — Пошел подышать…

Ничего больше не спрашивая, Льюис выбежал из комнаты и слетел вниз по лестнице. Сунул ноги в первые попавшиеся кроссовки — кажется, Марка, — сдернул куртку с крючка, набросив на плечи. Помедлив у входной двери, рванул по коридору в другую сторону. Ной мог пойти только в одно место, приводя мысли в порядок.

— Эй, ты куд... — Финнеас отшатнулся к стене, когда Льюис пробежал мимо, спотыкаясь о развязанные шнурки и чуть не теряя великоватую обувь через шаг.

Льюис толкнул дверь с надписью «Выход на стадион», пронесся по открытому коридору и, дыша напропалую, потерянно жмурясь в слепящем свете прожекторных мачт, выскочил на поле, рванув со всех ног к питчерской горке.

Уже возле нее, разглядев сквозь бьющий по глазам свет одинокую фигуру, Льюис притормозил.

Выдыхая в морозный воздух чахлые облачка пара, прошел, загребая иней ногами и кутаясь в куртку, остаток пути медленно, глупо боясь, что Ной исчезнет.

Он обернулся, услышав, похоже, загнанное дыхание. Удивление на бледном веснушчатом лице стремительно сменилось неодобрением.

— Ты почему раздет? — спросил Ной хмуро, скованным поворотом головы стряхнув непослушные длинные рыжие волосы со лба.

— Ты не сказал про Сан-Диего, — обвиняюще произнес Льюис. Он содрогнулся, вспомнив, как накануне вечером Ной оторвался от него первым, не продлив поцелуй, и что-то, промелькнувшее в выражении его лица, вновь подсказало о тяжелых мыслях — и отсутствии покоя. Льюис думал, это связано с Грегом. Но не подозревал, что на самом деле связано с ним самим. — Ты не сказал, что уедешь.

— Я не планировал уезжать, — лаконично отозвался Ной, глядя на него из-под ломких светлых ресниц. Губы Ноя скривились, так и не сложившись, впрочем, в безразличную ухмылку. Ною было непросто. Он еще меньше Льюиса хотел прощаться сейчас, когда казалось, что пусть часть бедствий, обрушившихся на них, но останется позади. — Если бы Конни не сказал про Грейсона…

— То ты бы упустил этот шанс? — возмутился Льюис. Он больше не замечал холода. Ной стоял перед ним в пальто и с намотанным вокруг шеи шарфом, но Льюис и в тонких домашних тряпках и легкой куртке чувствовал, что ему горячо. Сердце сжималось до боли и било о ребра так, что впору было осесть на жесткую, блестящую от инея траву, не в силах вытерпеть давление в грудной клетке. — Это такая крутая возможность… Для тебя. Для твоего будущего. Ты не имеешь права отказываться.

Льюис не верил, что говорил это.

Но Конни был прав. Времени лучше попросту не существовало. Ной должен был получить этот старт. И поддержку в борьбе с демонами, пожирающими его изнутри, которую Льюис, как ни старался, не мог ему дать сполна.

Эта работа лежала на плечах Ноя. Он обязан был справиться самостоятельно и с помощью специалиста. Сделать шаг вперед, оставив прошлое позади.

Только так Ной мог дать Грегу отпор. Только так он мог одержать победу надо всем, что тащило его в кромешную темноту.

— Знаю, — тихо признался Ной.

Они долго стояли, разглядывая друг друга, на расстоянии в несколько шагов. Льюис прекрасно понимал, что у них будет возможность проститься нормально — что Ной не уедет сию же секунду.

Но почему-то казалось, что вот он — последний миг перед долгой разлукой, испытанием, которое судьба заготовила для них, только нашедших друг друга посреди хаоса, годами творившегося в жизнях обоих.

Льюис вздрогнул. Лба коснулось что-то холодное, тотчас оставившее влажный след.

— Первый снег… — заметил Ной, подставив ладонь.

Редкие снежинки медленно планировали в застывшем воздухе, серебрясь в свете прожекторных мачт. Вместе с унявшимся ветром стихли и все посторонние звуки. Сердце Льюиса ныло, уже тоскуя по яркой осени Висконсина, по буйным краскам листвы и теплому грозовому небу.

— Тут будет красиво зимой, — добавил Ной, вложив в голос толику обещания, которое относилось вовсе не к погоде.


Льюис поверил ему в ночь посвящения, позволив взять себя за руки. Верил на поле. И на пыльном полу, залитом лунным светом. Каждый день новой жизни.

— Возвращайся домой, — сказал Льюис, доверившись и сейчас.

Отняв губы от шарфа и подняв на Льюиса голубые глаза, Ной ответил легко и уверенно, как мог только он:

— Обязательно, любовь моя.









Конец первой части
======================================================
Я видел, как вспорхнул на сикамору дрозд
Пасхальным ясным днем, когда вступает в рост
Древесный ствол и сок в могучем бродит теле.
Шафранный клюв дрозда дрожал от звучной трели.

Но вдруг певун на прут слетел, туда-сюда
Качнулся — и в кусты (там был приют дрозда),
Поняв, что прутик слаб — на нем не свить гнезда.






«Черный дрозд»
(Томас Гарди в пер. А. Шараповой)
======================================================
В пятнах света вокруг уличных фонарей серебрилась мелкая снежная пудра, поднятая ветром с черных ветвей дубов и рослых сугробов за пешеходной дорожкой. Окрестности спали тяжелым утренним сном, и чем-то вид за окном навевал Льюису мысли об окутанной тайной и ожиданием волшебства зиме из сказок финской писательницы, недавно обнаруженных на полке у Ноя. Даже белые продолговатые чехлы, которыми укрыли до весны кусты и мелкие плодовые деревья, маячащие в предрассветной темени, напоминали собравшихся в толпу призрачных существ хатифнаттов. Когда Льюис делился подобными ассоциациями, Ной, смеясь, говорил, что у него богатое воображение. Что бы это ни значило, в голосе Ноя всегда в такие моменты звучало одобрение.

Льюис поморщился и вздохнул. Ледяное стекло, в которое он упирался носом, мгновенно запотело.

Мысли о Ное давались все тяжелее с каждым днем. В последние две недели он почти не выходил на связь. Приближались квалификационные декабрьские экзамены, Ной безостановочно корпел над пособиями и конспектами, а если выдавались свободные часы, тут же шел на поле, осваивать практику с тренерами местной команды. Созвоны перед сном стали реже, звонки по видеосвязи Ной теперь не принимал даже под давлением угроз — утверждал, что вид Льюиса отвлекает его от учебного процесса. Впрочем, Льюис прекрасно его понимал. Он едва набрал нужное количество баллов на допуск к экзамену по истории: Том был в шаге от того, чтобы отнять у него телефон. К счастью, Клод Натаниэль успокоил Тома тем, что возьмет под личный контроль подготовку Льюиса к математике. (Здесь, конечно, возникали сомнения, можно ли называть это счастьем.)

— Ты собираешься закончить с уравнением? — спросил Клод Натаниэль требовательно, когда Льюис уже малодушно понадеялся, что про него забыли.

— Да? — Льюис нарисовал круг на запотевшем стекле и добавил кривые полосы, как швы на бейсбольном мяче. — Разумеется.

— Тогда вернись за стол и закончи, — посоветовал Клод Натаниэль ехидно. — Ты не найдешь ответ за окном.

— Ты всегда был таким противным, а я просто не замечал? — проворчал Льюис и нехотя подошел к письменному столу.

— Не замечал? — Длинные ресницы Клода Натаниэля затрепетали, он запрокинул голову и трагическим жестом прижал тыльную сторону ладони ко лбу. Стоило признать, он мастерски изобразил оскорбленную гордость. — Да ты не устаешь мне об этом напоминать!

— Повод задуматься, да? — ввернул Льюис, за что немедленно получил легкий подзатыльник. — Ауч! — Он покосился на Клода Натаниэля и, не дожидаясь, когда тот взглядом намекнет на тетрадь, уткнулся в нее сам. — Решаю, решаю!

Льюис понимал — если заикнется о перемещении в другую комнату, Клод Натаниэль немедленно возразит, что Льюиса от математики способны отвлечь даже осточертевшие всем до тошноты диалоги Конни и Таннера на испанском. (Конни терпеливо, как умел, читал свои реплики по книжке с ощутимым британским акцентом, а Таннер, всплескивая руками и меряя гостиную широкими нервными шагами, вскрикивал «Pero, hombre, esto no era lo correcto!» и тут же принимался вслух спрягать все известные ему испанские глаголы, глядя на словарь с такой ненавистью, будто тот сомневался в способности Таннера сдать экзамены на отлично.)

Но комната Клода Натаниэля представляла собой сплошной отвлекающий фактор.

Дело было даже не в кислотно-розовых обоях с мелким принтом, от которого рябило в глазах. Клод Натаниэль будто специально сделал из спальни ловушку для эпилептика.

Мигающие гирлянды на изголовье кровати, длинном торшере и доске для фотографий на стене. Ширма в японском стиле, три пестрых коврика со спиралями и эффектом оптической иллюзии, из-за которых Льюис иной раз сомневался, куда поставить ногу. А еще плюшевые коты — они поселились всюду. На и в шкафу, на полках стеллажа среди пособий по физике, на кровати, под кроватью, на полу и даже в выдвижном ящике с носками. Поверхность комода сплошь заняли уходовые средства, наборы для мейкапа, которыми Клод Натаниэль не пользовался, но зачем-то покупал, стопки упаковок с тканевыми масками, расчески, два фена и резинки для волос всех фасонов и цветов. Коробка с маркерной надписью «Реклама», в которую Льюис постоянно упирался коленями, сидя за письменным столом, тоже никогда не пустовала: здесь Клод Натаниэль хранил продукцию, которую ему присылали производители для пиара в социальных сетях. Конкретно сегодня Льюис проклинал расчески с острыми зубьями, на которые то и дело натыкался ногой.

— Давай позанимаемся внизу? — взмолился Льюис, в третий раз поймав себя на том, что пялится на черного плюшевого кота, подпирающего учебник, вместо того, чтобы искать значение икса.

Клод Натаниэль фыркнул скептически, но, поломавшись для вида, согласно кивнул. Немалую роль в его сговорчивости, как подозревал Льюис, играла переписка, которую Клод Натаниэль активно вел параллельно с занятием, загадочно улыбаясь в экран.

Льюис чуть не взрывался от любопытства. А Клод Натаниэль упорно делал вид, будто ничего необычного не происходит, хотя не оторвался от телефона, даже когда сгреб в охапку учебники, вышел вслед за Льюисом в коридор и спустился по лестнице на первый этаж.

— Что может быть интереснее математики? — поддел Льюис, стоило им сесть за один из письменных столов.

Льюис разложил учебники, тетради и ручки и кисло подумал, что ему не поможет сосредоточиться на примерах даже лаконичная, подчеркнуто скучная обстановка комнаты для учебы. Заниматься утром выходного дня не хотелось категорически.

— Не знаю. — Клод Натаниэль закусил губу, не поднимая глаз от экрана, и запечатал быстрее. Брелок в виде кошачьей мордочки на чехле его телефона качался из стороны в сторону, гипнотизируя Льюиса поблескивающими глазами-стразами. Клод Натаниэль усмехнулся, откинувшись на спинку стула. — Звонки Сэлмана? — Он на секунду отвлекся, чтобы томно закатить глаза и издать такой провокационный горловой звук, в котором угадывалось протяжное «Но-о-ой», что у Льюиса запылали уши. Клод Натаниэль с невинным выражением лица вернулся к переписке. — Ты уже решил пример?

— Ты… просто ужасный! — с придыханием возмутился Льюис, уронив ручку. — Я… Я так не звучал!

— О, еще как, — возразил Клод Натаниэль, набирая сообщение.

— Ты должен был стучаться! — выпалил Льюис, места себе не находя от смущения.

Всего один гребаный раз они с Ноем зашли… слишком далеко в телефонном флирте. Льюис даже не подозревал, что такое вообще возможно, когда вы на расстоянии двух тысяч миль друг от друга. Опомнился лишь в тот момент, когда Клод Натаниэль ворвался к нему без стука с предложением сгонять на воскресную ярмарку, и пришлось немедленно выдернуть руку из-под резинки домашних штанов, судорожно и вслепую давя кнопку сброса. К слову, именно после этого случая Ной решил отказаться от затеи с видеозвонками.

— И вообще, с кем это ты переписываешься? — решил Льюис напасть в ответ, бросившись к Клоду Натаниэлю и попытавшись вырвать из его рук телефон.

— Неа, крошка Лью, — засмеялся тот, увернувшись и высоко подняв руку. Льюис беспомощно поскреб пальцами по плетеным браслетам на его запястье, не доставая до телефона. Вскочить со стула мешала свободная рука Клода Натаниэля, которой тот крепко схватил Льюиса за капюшон толстовки, удерживая на месте. — Тебе рановато такое читать. Боюсь, что ты сгоришь от стыда. Сэлман не обрадуется, если я вручу ему пакетик с твоим пеплом по возвращении.


— Да что ты говоришь, — прошипел Льюис и дернулся снова, но ворот толстовки туго впился в горло. Льюис не преминул напомнить: — Мы обязаны делиться таким друг с другом, забыл?

— И где это сказано? — В глазах Клода Натаниэля плясали черти.

— Не заставляй меня говорить! — Льюис брыкался, но Клод Натаниэль ни на секунду не ослаблял хватку. Тренировки не проходили бесследно: все то время, что Клод Натаниэль не был занят соцсетями, переписками, математикой и поведением невыносимой занозы в заднице, он теперь проводил в зимнем павильоне — напротив автоматической пушки для подачи мячей. Звезд с неба по-прежнему не хватал, но Льюис примерно представлял, какими темпами крепла сила его рук от постоянного взаимодействия с битой под руководством тренера бэттеров.

— Я не помню, где такое сказано. — Клод Натаниэль мерзко хихикнул. Очевидно, все, чего он добивался, так это признания. — Напомнишь?

— Ладно, черт! — Льюис прекратил брыкаться и больно ущипнул Клода Натаниэля на запястье, вырвав из него звонкий вскрик. — В сраном кодексе лучших друзей, который ты заставил меня подписать! Доволен?!

— Не очень, если я тебя заставил. — Клод Натаниэль очень убедительно сыграл в досаду, цокнув языком, хотя Льюис готов был поставить сотню баксов на то, что он прикидывается.

— Хорошо, я подписал его добровольно! — выпалил Льюис. Все же любопытство перевесило желание в пух и прах поссориться на тему необходимости существования этого документа. — Ты обязан! Ты уже неделю тянешь эту тайну! Я так больше не могу! Либо ты говоришь, кто она, либо я…

— Либо ты что? — Клод Натаниэль выгнул бровь.

— Не притронусь к математике вообще, — мстительно пообещал Льюис.

На лице Клода Натаниэля появилось забавное выражение. Возмущения и восхищения одновременно.

— Ловко, — похвалил Клод Натаниэль, качнув головой.

— Я учился у мастера, — ядовито подсказал Льюис и резким рывком вырвался из ослабшей хватки, откинувшись на спинку стула и сложив руки на груди. — Ну?

— С чего ты вообще решил, что это любовная переписка? — Клод Натаниэль накрутил на палец цепочку от брелка.

— Ни на секунду не поверю, — фыркнул Льюис, закатив глаза, — что ты плетешь интриги вокруг чата любителей натуральных чисел.

— Да, ты прав, — легко согласился Клод Натаниэль, ближе подвинул свой стул и уперся своими коленями в его. Льюис не сомневался, что Клоду Натаниэлю не терпелось растрепать все подробности. — Правда, пока рано судить. Мы постоянно болтаем о физике из-за совместного проекта, но я чувствую, что на верном пути. Вчера мы обсуждали проблему распространения пластика, а знаешь, что это значит?

— М-м-м, нет? — Льюис действительно не понимал, на что Клод Натаниэль намекал многозначительным подмигиванием.

— Что я интересую ее не только как напарник по проекту, очевидно!

Клод Натаниэль сунул Льюису под нос телефон.

— Вот, посмотри. Что скажешь?

Льюис уставился на фотографию с изумлением.

— Она такая… — Льюис запнулся, подняв глаза выше, на лицо Клода Натаниэля. На языке вертелось слово «обычная», но Льюису почему-то казалось, что это определение — последнее, что Клод Натаниэль, сияющий так, будто выиграл «Мировую серию», хотел бы услышать в адрес девушки, которая ему понравилась. — Милая.

— Милая? — Клод Натаниэль повернул к себе телефон, словно заподозрил, что открыл не ту фотографию. — Это все, что ты можешь сказать?

— Я просто думал, что, ну…

Льюис не знал, как сказать тактичнее. Что не ожидал увидеть хмурую курносую девушку в растянутом свитере и драных мешковатых джинсах, без грамма косметики на лице и с темными кругами под глазами, которым позавидовал бы и Дилан. Тот вчера так перегнул с ночной подготовкой к трем экзаменам сразу, что чуть не отхлебнул утром вместо кофе из кружки со сверчками и саранчой, которую Тони приготовил для своего хамелеона. («Может, ты перестанешь делать зеленому монстру завтраки в человеческой посуде?!» — напустился на него Марк. Он не признавался в боязни пресмыкающихся, но всячески намекал Броди Гамильтону, когда тот притащил хамелеона при очередном визите в Грин-Бэй, что ему стоит пересмотреть свои взгляды на подарки. «Его зовут Людовик», — невозмутимо поправил Тони, забрав кружку с насекомыми наверх. Марк содрогнулся. Кажется, он в красках представлял, что Людовик посреди ночи откроет крышку своего огромного пятизвездочного террариума и решит полакомиться человечиной.)

Так или иначе, после фигуристых волейболисток и их медика, с которыми Клод Натаниэль развлекался, Льюис не мог представить его рядом с самой обычной девушкой. Это казалось одновременно странным и — почему-то — трогательным.

— Она и правда милая, — повторил Льюис. — Но я думал… — Клод Натаниэль ждал подробностей, пытая его пристальным взглядом, и Льюис со вздохом признался: — Что увижу длинноногую красотку с безупречным мейкапом и… — Льюис поморщился. — Это так стереотипно, да?

— Да. — Клод Натаниэль улыбнулся, похоже, ни капли не обиженный его предположением.

— Ты лучше всех. Плевать на стереотипы. Я знаю, — добавил Льюис пылко, чувствуя, что даже об очевидном не стоит молчать, когда дело касается серьезной стороны Клода Натаниэля, — что ты из числа тех, кто смотрит на то, что у людей внутри.

— Примерно то же самое, — хмыкнул Клод Натаниэль, потупившись и слегка смутившись изменившемуся тону разговора, — Марк говорит про Людовика.

— О боже. — Льюис прыснул.

— Спасибо, — сказал Клод Натаниэль тихо, когда Льюис отсмеялся, и наградил его полной облегчения улыбкой. — Что говоришь такое вслух.

— Значит ли это, что я могу не решать последний проклятый пример? — пошутил Льюис. Поймав красноречивый взгляд Клода Натаниэля, он вздохнул и покорно буркнул: — Ладно-ладно, я понял. Надеюсь, я закончу до того, как математика прикончит меня.




***




В раздевалке к ним присоединился запыхавшийся Финнеас.

— Эй, слышал, у тебя «B» с минусом? — спросил он, плюхнувшись рядом с Льюисом на скамью, расстегнул пуховик и стряхнул рукой снег с растрепанных каштановых волос.

— Это был пробный тест, — справедливости ради заметил Льюис, шнуруя кроссовку. — Но я больше не опускаюсь ниже «C» с плюсом.

— Отлично сработано.

Финнеас протянул ладонь, и Льюис хлопнул по ней с чувством выполненного долга.

Клод Натаниэль, наконец справившись с воротом тонкой черной кофты, уставился на обоих с осуждением.

— Не хвали его, — предупредил хмуро и поддал ногой по ботинку Финнеаса, с которого тотчас отвалился кусок сероватого снега. Финнеас фыркнул и начал снимать уличную одежду, а Клод Натаниэль, вышагивая вдоль скамьи и суетливо застегивая поверх кофты темно-синюю рубашку с коротким рукавом, сделал пессимистичный прогноз: — Экзамены начнутся через неделю. Если не наберет нужное количество баллов, Том вздернет его на его же шнурках. А потом и меня.

— У меня все под контролем, — заверил Льюис, принявшись за вторую кроссовку. Впрочем, он понимал, почему чувствовал себя так расслабленно. Дело было в Финнеасе, который насвистывал под нос, переодеваясь в спортивное, и совершенно не парился из-за своей «С» по английской литературе. Фейт высчитала, что Финнеас может компенсировать общий балл высокими результатами по другим дисциплинам. Льюис планировал провернуть то же самое, а с учетом того, что под пристальным наблюдением Клода Натаниэля неплохо поднаторел в математике, у него образовалась неплохая подушка безопасности. Льюис напомнил, подтянув носки: — Есть еще история. Таннер со мной занимается.


— Si! — отозвался Таннер, который дожидался, привалившись плечом к шкафчику, когда Конни наклеит тейпы на кисти рук. — Todo está bajo control.

Клод Натаниэль повернулся к Льюису и одними губами спросил, что это значит.

— У него испанский уже во вторник, — шепотом пояснил Льюис. — Практикуется.

— Историей вы тоже занимаетесь на испанском?! — рассерженно зашептал Клод Натаниэль, всплеснув руками.

— Успокойся, — тихо посоветовал Финнеас. Льюис, как и всегда, не успел отследить момент, когда тот сменил толстовку на стандартную черную кофту. — Лью знает, что на кону. Если завалит историю и литературу, Ной доберется до него раньше Тома.

— Спасибо, Финн, — ядовито отозвался Льюис. Он застегнул рубашку, но мысль, нечаянно промелькнувшая в голове, все не отпускала его. Он спросил: — Постой, давно ты говорил с Ноем?

— Вчера. — Финнеас дернул плечом. Он искоса глянул на Льюиса, и, видимо, понял все по его лицу, потому что попытался сгладить небрежно: — Ничего особенного. Он сказал, что обсудил с Баллок твою возможность выступать в атаке, и что ты сможешь в ближайшее время начать работать с тренером бэттеров, попросил меня помочь с выбором биты и… — Финнеас запнулся, перехватив в очередной раз его взгляд, и спросил неловко: — Ты не в курсе?

— Нет.

«Да и откуда, — подумал Льюис, захлестнутый бессильным раздражением, — если в последний раз мы говорили пять дней назад?»

Он понимал желание абстрагироваться от личного в преддверии важных экзаменов и конца поездки, но всего несколько слов про рабочие моменты Ной мог бы написать и в сообщении. А вместо этого Льюис узнавал, что ему собирались вручить биту и готовить в линейку отбивающих, даже не от Баллок, а от ничего не подозревающего Финнеаса. Ной как будто специально избегал прямого разговора. А ведь прошлый длился от силы пять минут и был целиком посвящен учебным вопросам. Даже с Лиамом, с которым они до сих пор не перебороли неловкость, он говорил подчас дольше.

Финнеас покраснел до мочек ушей.

— Прости, — выдавил он виновато, — я не знал, что вы…

— Забей, — буркнул Льюис. Взглядом и решительным поворотом головы он велел Клоду Натаниэлю, открывшему было рот, не вмешиваться тоже. Как бы Льюис ни злился на Ноя, он не собирался устраивать бестолковую истерику при всей команде.

К счастью, навострившего уши Конни и остальных быстро отвлекло появление Марка. Он влетел в распахнутую дверь раздевалки, уже переодетый в спортивное, и спросил:

— Никто не видел мой кулон?

Марк обвел всех взглядом, в панике прикусывая пухлую нижнюю губу.

— Золотой? — спросил Тони, затянув ремешки защитной чашки на правой ноге, которую вытянул в проходе. Льюису было больно смотреть на разбитые постоянными падениями колени: Тони без конца заливал их заморозкой, обматывал эластичными бинтами и прятал под экипировкой, но все равно не спасал от устрашающего вида лиловых гематом. Последнюю неделю Тони оттачивал технику, настраивая пушку на низкие подачи и бросаясь под них с манией человека, вознамерившегося убить колени в мясо.

— Да, золотой. — Марк обрадованно встрепенулся.

— С двумя перекрещенными буквами «М»? — уточнил Тони, надев второй наколенник.

— Да, именно. — Марк спросил жадно: — Ты видел?

— А я все гадал, — протянул Тони, достав из кармана шортов кулон на длинной цепочке, — откуда у Людовика новая игрушка? Надеюсь, ты не против? Он его слегка облизал.

Марк содрогнулся и вылупился на кулон так, будто тот искупался в концентрированном яде.

Льюис успел заметить кривую ухмылку, мелькнувшую на тонких губах Тони.

— Él está jugando contigo, — гоготнул Таннер.

— Он прикалывается, — перевел Конни кисло, всем своим видом демонстрируя, что думает о роли персонального переводчика.

Тони раздосадованно фыркнул и, смотав цепочку в ладонь, кинул кулон Марку. Тот поймал его и зажал в вытянутых руках, не решаясь поднести ближе. Тони сдался со вздохом:

— Нашел в душевой. Ты забыл на полке.

— Нельзя было сразу сказать? — огрызнулся Марк, облегченно поведя плечами, и надел кулон, спрятав под воротом рубашки. — Ты же знаешь, что я не в ладах с твоим чудо… — Он поправился под тактичное покашливание Дилана в кулак: — его сраным зеленым величеством!

— Ты же знаешь, что Людовику плевать на тебя, он даже не пробовал человеческой крови, — равнодушно пожал плечами Тони и, низко склонившись под видом проверки шнуровки, тихо добавил: — Пока.

— Хиклинг! — прорычал Марк.

— Не заводись, — с улыбкой попросил Конни. Таннер заржал.

Дверь раздевалки распахнулась, и от очередной гневной отповеди Марка на тему захвата человечества полчищем хамелеонов под предводительством питомца Тони всех спасло появление Баллок, которая посоветовала ускориться.

— Ну-ну, Энтони, не так резво, — начала она инструктировать, пересчитывая всех за плечи и по одному запуская в коридор, ведущий к тренировочному залу павильона, — сегодня никаких низких подач. Бег, общий разминочный комплекс, потом ты нужен мне на бите. Уэлш, Грейс, то же касается и вас. Дилан, сперва растяжка, после — упражнения с ленточным эспандером. Констанс, Блад, Янг, Маккласки — после разминки вы у меня играете в волейбол двое на двое. И я не должна услышать ни одного испанского ругательства, Блад. Ни единого.

— Что? — спросил Марк непонимающе, дернув себя за косичку. — Мэм, волейбол?

— Ты не ослышался, Янг, — кивнула Баллок, подтолкнув его в коридор. — Надеюсь, ты не сомневаешься в моих методах работы?

— Нет, мэм…

— Вот и славно.

Баллок подтолкнула Таннера следом, а Льюиса придержала за локоть.

— Я где-то провинился, мэм? — спросил Льюис хмуро, перехватив ее пристальный взгляд. Хорошими новостями в воздухе и не пахло, когда Баллок смотрела так и держала гнетущую паузу.

— Грег Сэлман не выходил с тобой на связь? — спросила Баллок приглушенно, дождавшись, когда остальные отойдут как можно дальше по коридору.

— Что? — Льюис презрительно скривился. — С чего бы ему связываться со мной?

Грег залег на дно сразу после матча «Охотников» и «Драконов» и сорвавшегося плана по выдворению Ноя из команды. Он вышел из этой ситуации не победителем, но и не побежденным, опрокинув Ноя в жесткий рецидив вины, и Льюис предпочел бы не вспоминать о его существовании вовсе, лелея надежды, что он останется на максимально далеком расстоянии от их жизней — навсегда. Но Льюис пообещал себе, что если Грег вздумает вернуться с очередным проявлением ебанутой отцовской «заботы», он сделает все, но больше не позволит ему сбежать в тень без заслуженного наказания.

— Ты же знаешь, что мы с Ассоциацией держим в тайне, что Ной проходит курсы в Сан-Диего? — уточнила Баллок.

— Конечно, — хрипло отозвался Льюис.

— Ною ни к чему сейчас отвлекаться, — настойчиво продолжала Баллок, крепче сжав его локоть. — Его психолог сказала, он делает определенные успехи. Местные тренеры хвалят его. Профессоров он расположил к себе старательностью. Ной должен вынести из этой поездки все положительное, что сможет. Ни я, ни его отец, ни тем более ты не должны помешать ему. Это финишная прямая, осталось совсем немного. Запасись терпением, парень.


«Как будто я не понимаю, — подумал Льюис горько, сглотнув вставший в горле ком, — как это важно».

— Разумеется, мэм, — ответил он прохладно.

— Если Грег вдруг выйдет с тобой на связь, — сказала Баллок вкрадчиво, — ты должен сказать об этом мне. Не Ною.

— Не думаю, что Грега интересуют начинающие питчеры студенческих команд, — фыркнул Льюис скептически. — Он же тренирует звезд Главной Лиги.

— Уже нет. — Баллок покачала головой. У Льюиса засосало под ложечкой от ее мрачного тона. — Он взялся за студенческую команду в Иллинойсе. Хорошая новость — его переезд из штата. Плохая — мы с большой вероятностью встретимся с его подопечными на поле весной. Об этом, как ты понимаешь, Ною пока лучше тоже не знать. Будет правильным, если ты не станешь выходить с ним на связь, пока не вернется.

У Льюиса сложилось четкое впечатление, что то же самое Баллок сказала по телефону и Ною.

— Ты услышал меня, парень? — спросила Баллок с нажимом.

— Да, мэм, — сказал Льюис глухо. — Услышал.
======================================================
Льюис проснулся от громкого вопля, эхом прокатившегося по коридору. Рука под подушкой машинально сжалась, но в следующий же момент, сообразив, Льюис расслабленно перекатился на спину и уставился в тусклое пятно света от настольной лампы на потолке.

«Гамильтон», — промелькнула в голове единственная мысль.

И точно — где-то за поворотом к восточному крылу послышался взбудораженный голос Тони. Льюис различил обрывками «воскресенье», «экзамены» и «ты с ума сошел». Гамильтон что-то ответил. Послышался звонкий лающий смешок Тони, затем — сдавленный вскрик и глухой удар, будто Тони рывком оторвали от пола и, не удержав равновесия, здорово приложили спиной о стену. Снова смех, шорохи возни, почему-то напомнившие о вольере с медведями в зоопарке Милуоки, куда Льюис ходил с Лиамом на первой неделе декабря. Наконец с грохотом от раздраженного пинка распахнулась дверь, и Таннер гаркнул на весь второй этаж:

— Ебанулись? Семь утра, бараны!

Гамильтон пробормотал извинения. Прогремели о стыки половых досок колесики дорожного чемодана, хлопнули двери, и все затихло. Льюис прислушался, но больше ничего не уловил — только глухой стук за стеной. Наверное, это Клод Натаниэль наугад лупил в предрассветной темени по электронным часам, пытаясь понять, не проспал ли курс подготовки к экзамену по физике.

Сон больше не шел.

Чем дальше Льюис размышлял об этом, тем отчетливее понимал, что страшно завидует Тони. Тому предстояло жить в режиме встреч по выходным до самого выпуска, и это, пожалуй, было куда тяжелее временной разлуки, но прямо сейчас Тони мог сделать столькое из того, о чем Льюису приходилось лишь мечтать.

Спать в кровати Ноя под его одеялом, меняя одну его футболку за другой из оставшихся в шкафу и еще хранящих его запах — этого было безбожно мало.

Льюис тяжело вздохнул и нехотя сел, свесив ноги с кровати. Взгляд упал на карандашную надпись на полу, которую Ной оставил перед отъездом, будто почувствовав, что Льюис переселится сюда вплоть до его возвращения.

«Мой шкаф — твой. Книги тоже. Пароль от обоих шкафчиков — 1610».

Давя любопытство, Льюис запретил себе пользоваться паролем. Ной не раз намекал во время созвонов, что стоит, но Льюис боялся найти то, из-за чего терпеть время порознь стало бы попросту невозможно — его стихи.

Льюис сидел, зевая и пытаясь собраться с духом для утренней прогулки до весов, очень долго. Потому что часы показывали семь тридцать, когда за дверью послышалась знакомая резкая поступь, а потом в дверь трижды постучали.

— Заходи, — пригласил Льюис, отодвинулся глубже к стене, обклеенной рекламными ретро-постерами и афишами выставок, и прислонился к ней лопатками.

Финнеас подтолкнул дверь плечом, шагнул через порог и привычно наморщил нос. Льюис знал, что он скажет — почти каждое утро начиналось с его ворчливого:

— Знаешь, ты мог бы здесь убра…

— Ага, да, мечтай, — перебив, бросил Льюис и еще раз с чувством зевнул.

Финнеас недовольно цокнул языком, но не стал спорить.

Недавно Льюис немного разгреб в опустевшем шкафу, свернул и засунул в комод все ремни и носки и перебрал, сложив ровными стопками, книги в углу за дверью — и то лишь потому, что искал продолжение сказок о муми-троллях.

Больше вмешательств в творческий хаос комнаты Ноя Льюис не допускал — ни своих, ни со стороны Финнеаса, который пытался воспользоваться отсутствием Ноя для уборки всего, что неровно лежало.

Финнеас наседал с упреками, Льюис упрямо соглашался только на протирание пыли. Где-то месяц назад они так поссорились на этой почве, что неделю не разговаривали. Ровно до тех пор, пока Клод Натаниэль, смертельно уставший от роли почтового голубя, который передавал от одного другому сообщения вроде «Скажи придурку, что я оставил ему порцию салата в холодильнике», не привел их в гостиную и не заставил помириться под угрозой отлучения обоих от вечерних просмотров сериалов по HBO.

Финнеас, конечно, продолжил ворчать, но больше не прорывался в комнату Ноя с флаконами чистящих средств. К слову, когда Льюис наконец рассказал эту историю Ною, ему пришлось сбросить звонок и ждать пятнадцать минут, пока тот перестанет ржать.

Мысль о регулярных созвонах с Ноем, которых его лишили, окончательно испортила Льюису настроение. Видно, это неплохо читалось у него на лице, потому что Финнеас не проехался даже по свалке футболок в изножье кровати, а сразу деликатно перешел к делу.

— Ты набрал еще половину килограмма с понедельника, — сказал он без лишних предисловий, — если удержишь эти цифры, Баллок, думаю, наконец успокоится, что ты не улетишь вслед за битой при замахе.

Льюис невольно встрепенулся. Уныние, не подавленное до конца, все же померкло перед воодушевляющим соображением — сегодня Финнеас повезет его выбирать первую биту. Пусть Льюис пока слабо представлял себя не только на месте питчера, но и в позиции его главного противника, он полностью доверял Баллок и Ною. И если те говорили, что он может выступать в атаке, то он сделает это. Черта с два, да он с удовольствием расширит границы своих умений.

— Готов к взвешиванию? — спросил Финнеас, посмотрев на наручные часы.

— Конечно. — Льюис вскочил с кровати и схватил джинсы, перекинутые через изголовье. — Чувствую себя еще на двести граммов тяжелее вчерашнего.

— Вкусная была пицца, — согласился Финнеас со смешком. — Жду тебя в столовой. Пожрем и можем выезжать. — Финнеас достал из кармана пластиковую карточку и помахал ею перед носом Льюиса. — Том сказал, чтобы я не разгонялся, половина месячного бюджета ушла на новые маты. — В руке Финнеаса, пока Льюис торопливо влезал в джинсы, вдруг появилась вторая карточка, а его ухмылка стала шире. — А Конни сказал, чтобы мы не возвращались без лучшего предложения «Истона», «Ролингс» или «Демарини».

Льюис уставился на карточку Конни.

Сам он собирался потратить на покупку деньги с продажи метеорита, однажды проделавшего брешь в крыше его родного дома в Теннесси. Учитывая траты на переезд, новые документы, первоначальный взнос за учебу и прочие мелкие покупки, Льюис скрепя сердце выделил сумму, которая бы не сильно ударила по его бюджету и позволила протянуть до лета, когда он сможет устроиться на подработку. То, что Том включил его биту в командный бюджет, пожалуй, было логично и сильно упрощало задачу, возвращая Льюису пространство для покупки нормальных подарков к Рождеству. Но взять деньги у Конни?

— Думаешь… — начал Льюис с сомнением, на что Финнеас, опередив ход его рассуждений, уверенно отозвался:

— Думаю, пришелец, что Конни с тобой на одно поле не выйдет, если ты продешевишь. Так что даже не пытайся скромничать.

— Окей. — Льюис неловко пожал плечами. Он с легкостью представлял, как Конни шарахается от бит среднего ценового сегмента. Сэкономить Льюису попросту бы не позволили. Впрочем, это тоже сильно упрощало задачу. — Ладно. Встречаемся внизу через двадцать минут.

К моменту, когда Льюис умылся, заглянул в кабинет медика и пришел в столовую, там сидели, дожевывая сэндвичи, только Финнеас и Марк.

Конни и Таннер укатили завтракать в Грин-Бэй, Дилан, как выяснилось, еще в пять сорок поплелся ждать открытия у дверей университетской библиотеки.


Тони и Гамильтона, когда последний приезжал, вообще было бесполезно вытаскивать ко столу вместе со всеми. Клод Натаниэль умчался на подготовку к экзамену, даже не перекусив, но успев передать через парней пожелания удачи Льюису в выборе биты.

По словам Финнеаса, все еще дезориентированного этой встречей, пах Клод Натаниэль как целый ящик с апельсинами, выглядел хуже безумной совы, выкуренной из дупла, а торопился так, будто умрет, если не явится на занятие с запасом в час.

«Клянусь, он чокнутый. Он всегда чокнутый, но сегодня — на одиннадцать из десяти».

Льюис догадывался, что дело было вовсе не в страсти к физике, но благоразумно отмолчался, взяв у Марка один из сэндвичей с ветчиной.

— Сегодня поедем на тачке Фейт, — сообщил Финнеас, заглянув в телефон. — Ей тоже надо в Милуоки. Она забросит нас в «Данхэм Спортс» по пути. — Финнеас предложил вдруг: — Если хочешь, можем потом навестить Лиама?

Льюис кивнул, откусив от сэндвича.

Финнеас не мог знать о предостережении Баллок и совете не отвлекать Ноя звонками. И все же он почему-то очень тонко чувствовал, когда стоит даже без просьбы протянуть руку помощи — и отлично справлялся с тем, чтобы отвлекать самого Льюиса.

День предстоял насыщенный и долгий.




***




Тони благодарил небо за то, что товарищи по команде, как сговорившись, быстро смылись со второго этажа. Нормированный график приема лекарств и недельное ожидание делали свое дело — хотелось ему зверски, до пугающего напряжения в венах рук и наплевательства на осторожность. Иногда казалось, его не смутит даже Льюис за стенкой, ночуй тот у себя.

Куда сильнее Тони боялся за Броди.

За его тонкую кожу, на которой быстро расцветали устрашающего вида засосы, его шею, губы, заломленные в лихорадке животного возбуждения руки, не очень длинные волосы, в которые, впрочем, Тони всегда умудрялся хорошенько вцепиться, его сорванные в ноль голосовые связки, расцарапанную спину. Боялся за то, в каком виде отпустит его из Грин-Бэй в очередной раз.

Боялся, что Гамильтон-старший однажды оторвет ему член или заставит носить намордник.

Будто все это в Тони копилось месяцами, чтобы теперь рвануть через пробитую плотину сплошным потоком, — задавить желание он не мог, как ни старался. Часть выходила вместе с игровым адреналином на усиленных тренировках, но часть будто ждала, когда Броди скинет геолокацию аэропорта, сопроводив коротким «Лечу».

После почти двух месяцев нормального графика приема лекарства Тони вспыхивал моментально, как гребаная спичка, хотя и горел дольше насквозь мокрой древесной трухи. Его выводило, что ему требовалось чертовски много времени для разрядки, и еще больше времени — чтобы несколько таких привели наконец к заветному «Я все».

К счастью, Броди быстро сообразил, что с ним делать. Теперь каждая их встреча начиналась с того, что он тащил Тони в кровать и сбивал градус его помешательства до терпимого, позволяющего дожить до следующего, куда более размеренного и вдумчивого раза — уже ночью.

— Я тебя… — простонал Тони хрипло, голодно дернувшись вслед за его губами, дразняще скользнувшими выше, — ненавижу нахрен…

Броди, устроившийся между его ног, высунул голову из-под одеяла, стряхнув его небрежным движением на плечи.

— Да ну, — фыркнул насмешливо. — А он? — Глядя прямо Тони в глаза, Броди провел языком вверх по его твердому члену, который придерживал рукой, и невесомо коснулся головки губами. Заявил убежденно с бесстыжей ухмылкой: — Он меня обожает.

— Он был бы благодарен, — процедил Тони сквозь зубы, давясь набежавшей в рот слюной, — если бы ты… ох, ч-ч-черт!

Тони издал низкий рокочущий звук, со всей дури вжавшись затылком в матрас под съехавшей подушкой. Броди, трудившийся над ним минут пятнадцать без продыху, похоже, решил, что с Тони хватит пытки нежностью, плотно обхватил его губами и пустил в ход зубы, легонько царапнув по краю головки.

— Запрещенный… — еле выдавил Тони, даже на обратной стороне сомкнутых век ловя слепящие вспышки искр, — прием…

Тони не мог сказать, что ему нравится боль. Напротив — она совсем ему не нравилась. Но то, как это делал Броди, заставляло его задыхаться от желания вновь почувствовать тонкую, еле уловимую грань между перебором и невероятно острым кайфом.

Броди начал сосать быстрее и грубее, доводя этим темпом до помутнения. Тони все чаще чувствовал его зубы и уже не контролировал, что и с какой громкостью срывалось с языка. Осталась только гулкая пульсация в висках, нестерпимый жар во всем теле и ощущение падения с высоты — прямиком в бездонную пропасть.

Волосы Броди, конечно же, оказались в крепко стиснутом кулаке. Ноги Тони — на его плечах. Одеяло сползло на пол, открыв плывущему в бурном потоке крепнущего возбуждения Тони возможность выхватывать время от времени увлекательную картинку, как Броди, уперевшись коленями и свободной рукой в матрас, дрочит себе в такт тому, что вытворяет ртом.

Тони хотел закричать, но воздух в легких стремительно кончился с резким протяжным выдохом. Его заколотило, пальцы безвольно разжались. Тело стало легче бейсбольного мяча, отправленного в полет плавным форкболом. Еще немного, и Тони с удовольствием поддался бы и лишился чувств, но в самом конце, не дав ему упасть в отключку, в голову с оттяжкой ударил концентрат эйфории — и наконец стало хорошо настолько, что Тони сдох бы, но не упустил и секунды этого блаженства. Он кончил быстро и мало, но удовольствие догоняло его еще с несколько секунд прибойными волнами, мешая собраться с мыслями.

Броди вытер пот со лба о его бедро, мимолетно поцеловал в синяк под коленом и с трудом перебрался выше, чтобы рухнуть как подкошенный Тони на грудь.

— Я думал, — отдышавшись и подвигав онемевшей челюстью, сказал Броди, — ты начнешь прямо в коридоре…

— Я настолько конченый, по-твоему? — заплетающимся языком уточнил Тони, не в силах пошевелиться даже для того, чтобы перетащить Броди выше и нормально поблагодарить.

— Ты пиздец какой конченый, — подтвердил Броди горячим выдохом в ухо. — Обожаю.

Очнулся Тони через час с небольшим, как подсказали электронные часы над террариумом, в которые он немедленно уткнулся взглядом. Броди, похоже, за это время успел обтереть его мокрым полотенцем, натянуть на него трусы и футболку и теперь смотрел, присев на корточках у здорового террариума, как Людовик охотится на трех оставшихся живых сверчков, проявляя чудеса расторопности при перемещении с ветки на ветку — обычно он прикидывался самым медленным хамелеоном в мире, или, по крайней мере, самым ленивым. Вечерами Людовик мог сидеть у Тони на руках без движения по несколько минут, как будто в жизни не видел ничего интереснее его домашки по экономике. Иногда любил прикидываться немощным и буквально требовал, изображая старость в свои-то шесть месяцев от роду, кормить себя с пинцета — впрочем, так Тони было проще опылять насекомых витаминами. Но иногда, будто вспоминая, что ребенок, Людовик, как сейчас, всем своим видом показывал, насколько он опытный и стремительный хищник. Больше показательной охоты для Броди Людовик ценил, пожалуй, только охоту на матовые черные пуговицы любимой рубашки Тони. С той лишь разницей, что ни одну пуговицу он так и не смог заполучить в качестве приза.


Броди не заметил, что он проснулся, и Тони продолжал пялиться на него, полностью одетого и лишь слегка пока помеченного у челюсти, гадая, существовал ли когда-либо в мире человек, понимавший его лучше, чем Броди Генри Гамильтон второй.

Может, ему следовало задаться вопросом, почему Броди поставил его перед фактом, подарив ему Людовика. Не спрашивал, сумеет ли Тони его обслуживать, беречь хрупкую жизнь не самого простого животного. Но когда Броди с месяц назад появился на пороге корпуса в компании двух работников, заявив, что они установят в его комнате террариум, Тони сказал «Хамелеон? Да, трижды да» — и ни на секунду не засомневался, что ему нужен зеленый молчаливый друг, поедающий насекомых, о котором он на все сто процентов сможет позаботиться. Любой другой сказал бы, что Броди проявил ужасную беспечность. Тони готов был поклясться, что Броди знал наперед, что делает.

— Он выпендривается перед тобой, — подсказал Тони хриплым со сна голосом.

Броди улыбнулся краем губ. В профиль он еще больше напоминал лису. Тони ни капли не жалел, что на вечеринке по случаю Хэллоуина купил для него ободок с лисьими ушами. Самому Тони, правда, пришлось расплачиваться за это накладными вампирскими клыками, но Броди, смеясь, утверждал, что он пришел к чирлидершам в костюме самого себя.

— Типа «папа, смотри, как я могу»? — спросил Броди весело, проследив, как Людовик поймал языком второго сверчка и довольно зажмурился.

— Ага, типа того. — Тони приподнялся на локтях и сел ближе к изголовью. Голова после разрядки и короткого сна была на удивление легкой. Тони уже издалека приценивался к совместной тренировке с Броди, благо у остальных ребят нашлось на воскресенье немало дел вне зимнего павильона. — Как твой папа?

— Ты серьезно собрался говорить про моего отца? — Броди наконец поднялся, вернулся к кровати и сел рядом с Тони. От него приятно пахло вишневым табаком — похоже, Броди совсем недавно выходил курить. — Если ты думаешь, что он передумал, то нет. Он все еще хочет познакомиться с тобой.

— О боже. — Тони провел ладонью по лицу.

Он в красках представлял более близкое знакомство. Он видел Гамильтона-старшего единожды, в зале суда по делу о клевете, завершившемуся признанием Эммы, которую благоразумно подтолкнул к этому ее адвокат, и назначением штрафа. Впечатление Гамильтон-старший производил внушительное и устрашающее, даже с учетом того, что Тони проходил по делу как свидетель и лично с ним не пересекался — только пару раз взглядами. Именно после этой встречи Тони начал придумывать себе про оторванный член и намордник. В медовых глазах Гамильтона-старшего воображение нарисовало языки адского пламени гнева. Причем Броди после утверждал, что Тони оставил у отца положительное впечатление. «Он сказал, ты круто держался в суде. Ему нравится… когда человек умеет себя поставить. Прекрати. Ты правда ему зашел».

— Ты не отвертишься, — повторил Броди настойчиво, пихнув Тони плечом. — На Рождество мы оба будем сидеть в Алабаме под огромной нелепой трехметровой елкой в ужасных колючих свитерах с оленями.

— Ты хоть примерно себе представляешь, — спросил Тони без прежних сомнений, стадию которых он уже прошел за две недели после приглашения, но все же с внутренним содроганием, — сколько усилий это будет стоить? Перевезти Людовика. Перевезти моих мать с сестрой… — Тони в ужасе покачал головой. — Поверь, это еще сложнее, чем с Людовиком. Они… ни разу в жизни не летали на самолете.

Тони говорил об этом в противовес смыслу сказанного достаточно легко, хотя все еще не мог проникнуться масштабами бедствия. Но когда Броди настоял на звонке с приглашением для его родных, мать и сестру не убедили бы отказаться от поездки даже серия разрушительных торнадо, наводнение и все четверо всадников апокалипсиса разом. Тони только и слышал теперь, звоня домой, сколько маме еще осталось, чтобы довязать для Броди свитер. Тот самый — с оленями и ужасно колючий, в котором Броди собирался оказаться под рождественской елкой. Скромные попытки Тони возразить, где Броди лучше оказаться в Рождество без свитера, тот пропускал мимо ушей. «Там я окажусь в любом случае, — смеясь, говорил Броди. — Я хоть раз тебе отказывал?»

В итоге Тони пришлось согласиться. По крайней мере потому, что Броди заслуживал ровно того, чего хотел — а хотел он при всех искушениях достатка его семьи и при всем, через что прошел и что поборол в себе, преступно мало. Да и в глубине души Тони интересно было узнать. Каково это — Рождество в компании семьи и человека, который крепко взял его за руку и, не обещая на словах, пообещал сердцем, что будет рядом.

— Все будет в порядке, — заверил Броди, повернувшись к нему и коротко ободряюще поцеловав. — Мы так долго были не в порядке, что теперь…

— Мы этого заслуживаем, — закончил за него Тони, обхватил его лицо ладонями и привлек к себе для нового, куда более глубокого и далекого от скромности поцелуя.

======================================================
— О, нет, пришелец, — протянул Финнеас, когда Льюис затормозил у стойки, мимо которой консультант решительно прошел, даже не предложив им задержаться и рассмотреть ассортимент. Внимание не могли не привлечь представленные здесь биты. Так выглядел профессиональный бейсбол — лоск, внушительность и величие, вызывающие невольный трепет благоговения в груди. Так пах профессиональный бейсбол — деревом и лаком. Финнеас остановился рядом и, проследив за направлением его долгого восхищенного взгляда, заметил: — До дерева ты еще не дорос.

— Почему? — Льюис знал о битах позорно мало, но достаточно, чтобы заметить: — В Главной лиге играют только такими, разве нет?

— А ты уже метишь в бэттеры Главной лиги? — уточнил Финнеас с мягкой насмешкой и махнул обернувшемуся консультанту в знак того, что они скоро подойдут. Заметив выражение лица Льюиса, Финнеас рассмеялся. — Деревянные биты тяжелые, требуют большой сноровки… и чаще ломаются. Для студенческого бейсбола они тупо не выгодны. Не обижайся, но у нас в команде никто не дорос до дерева, кроме Ноя и Таннера. — Финнеас шагнул ближе к стойке и указал на одну из бит покрупнее. — Ной играет кленом. Прочнее того же ясеня: последняя бита Ноя служит ему уже второй сезон. Клен научились хорошо просушивать, но он все равно очень тяжелый — по крайней мере для нас с тобой.

Финнеас снял биту с крепления, развернул рукоятью вперед и передал Льюису.

— Черт! — вырвалось из Льюиса, когда рука от неожиданности дернулась вниз под тяжестью биты. У Льюиса заломило в лопатках, едва он представил, сколько усилий стоит хотя бы пара-тройка хороших взмахов. А ведь Ной на тренировках мог очень долго стоять напротив питчера-реливера или пушки для подач.

— Уже передумал, да? — хохотнул Финнеас, забрав у него биту и вернув на место. Он тут же указал на другую. — А вот и ясень. Его выбирает Таннер. Вечная классика. Хочешь попробовать?

— Нет, спасибо, — выдавил Льюис.

Сколь бы сильными ни были его руки для подач, он вряд ли был по-настоящему готов к весу деревянных бит.

Финнеас понимающе кивнул.

— Остановимся на относительно легких битах из алюминиевых сплавов, — со знанием дела сказал он. — Нас интересуют только те, у которых есть сертификат BBCOR. — Льюис непонимающе выгнул бровь, и Финнеас объяснил, жестом пригласив пройти вместе с ним к консультанту: — Это значит, что бита соответствует стандартам, установленным Ассоциацией студенческого бейсбола. Биты из сплавов, которые не прошли тестирование, зачастую позволяют бить легче и дальше деревянных — а все игроки должны быть равны в своих шансах.

Чем дольше Финнеас рассуждал, тем больше Льюис слышал в его словах и видел в оживленной жестикуляции и блеске карих глаз, насколько хорошо он разбирается в подноготной атакующей стороны бейсбола и насколько все это ему нравится. Может, Финнеас не был отличным практиком, но теорию он явно освоил в совершенстве.

— Это чистая физика, — продолжал Финнеас воодушевленно, — уже давно существуют формулы, позволяющие вычислить, на что способна бита — каков ее предел и насколько он отвечает попыткам Ассоциации сделать наш бейсбол менее травмоопасным… Можешь спросить у Уэлша — прошлым летом он выбил летнюю практику в «Истоне» и видел сам, как тестировали одну из новых моделей, которые готовили к выпуску на рынке бейсбольных бит. — Финнеас обернулся на ходу и добавил со смесью четко различимых зависти и восторга: — Собственно, он ею и играет.

Льюис пораженно кивнул. Он не единожды держал биту Клода Натаниэля в руках, когда тот шнуровал кроссовки или шел за водой. Но не догадывался, что ревностное отношение к бите, которую Клод Натаниэль не мог в такие моменты бросить на скамье, — прямое следствие того, что Клод Натаниэль лично поучаствовал в ее судьбе.

Клод Натаниэль не упоминал об этом.

Быть может, потому, что Льюис предпочитал смотреть на бейсбол исключительно под углом игры в защите. Он ничего не знал ни о производстве бит, ни о преимуществе материалов и нюансах выбора.

«Хорошо, — подумал Льюис с облегчением, когда они нагнали консультанта у стоек с алюминиевыми битами, — что Финн здесь».

Следующие пару часов они потратили, ощупывая, осматривая от рукояти до бочонка и пробуя на замах каждую из немалого количества сертифицированных бит. Льюис косился на ценники предложенного консультантом, но Финнеас из раза в раз помахивал карточкой Конни и хмуро сдвигал брови, намекая, что последнее, о чем Льюис должен думать — так это о стоимости.

Впрочем, у Льюиса очень скоро не осталось сил спорить с ним взглядами.

Уже через час интенсивных мук выбора он понял, зачем Финнеас заставил его одеться легко и одолжить у Марка тонкие перчатки: Льюис вспотел, устал махать битами и даже под перчатками и с учетом грамотной оплетки рукоятей с непривычки натер ладони.

Еще через полчаса Льюис не мог сказать наверняка, чем одна бита отличается от другой, но Финнеас, похоже, вознамерился выжать из него все соки и без конца трепался то с консультантом, то с ним, перечисляя характеристики моделей.

— В тебе все еще маловато веса для биты в тридцать четыре дюйма, — наконец высказался Финнеас, к облегчению Льюиса, небрежным жестом отказавшись от львиной доли ассортимента, — поэтому рассматриваем только те, в которых тридцать три.

— Мы уже посмотрели их все, — с надеждой сказал Льюис.

— Верно, — произнес Финнеас и, не моргнув и глазом, убил его решительным заявлением: — Посмотрим их еще раз.

Льюис готов был застонать от бессилия, но, к счастью, Финнеас частично сбил градус его страданий.

— Эти слишком тяжелые, — забраковал он часть моделей, которыми Льюис либо трижды чуть не заехал консультанту по плечу, либо чуть не врезал, описав внушительную дугу, себе же между глаз, — у этих маленький бочонок, рабочая поверхность для удара по мячу мизерная, тебе не подходит, у этих плохая оплетка, руки будут гудеть, эта как-то тебя не слушается, у этих — убогий дизайн…

В итоге Финнеас сузил круг до десяти штук. Потом при помощи Льюиса, решившего, что пора пристальнее понаблюдать за ощущениями во время замахов и не сплоховать на финишной прямой выбора, остановился на трех.

— Эта, — слегка запыхавшись, заметил Льюис, и вернул одну из бит консультанту, — не очень удобная.

— Замечательный выбор, — уважительно кивнул Финнеас. — Вот мы и определились.

— Что? — Льюис ошарашенно посмотрел на оставшиеся биты, которые Финнеас держал в руках. Черная «Демарини» с красно-серым броским принтом и ярко-алой оплеткой и серая, лишь с логотипом на бочонке, модель «Истона» с лаконичной черной рукоятью. — Их две!

«И обе стоят больше всего моего гребаного имущества», — не добавил Льюис вслух, зная, чем это грозит, но Финнеас уловил и без лишних напоминаний.

— Мы их берем, — произнес он бескомпромиссно. — Конни рассчитывал на еще большую сумму. Лично я не собираюсь объяснять ему, почему ты такой упрямый скупердяй… О, а это, должно быть, Фейт.

Финнеас передал биты консультанту и достал телефон.

— Упакуйте, пожалуйста… Да, мы закончили, — сказал он уже в трубку, встав посреди прохода перед Льюисом и прищурившись, как будто подозревал, что тот может упасть, вцепившись консультанту в ногу, и завопить на весь магазин, что будет играть веткой, оторванной от дуба, но не потратит ни цента из выделенного Конни бюджета.


По губам Финнеаса расползлась коварная ухмылка. Он протянул в ответ на смех Фейт и ее предположение, которое Льюис не расслышал:

— Ага, ценники что надо. Он меня убьет сейчас. И откуда в этом коротышке столько злости?

Финнеас резво отпрыгнул, когда Льюис попытался пихнуть его в плечо.

— Будем на парковке через пятнадцать минут, — пробормотал Финнеас в трубку и, салютовав Льюису карточкой, направился в сторону касс.

— Этот коротышка чертовски зол! — крикнул Льюис ему вслед. — Я никуда не иду! Я с места не сдвинусь, Финнеас Грейс!

Через полчаса Льюис сидел в придорожной закусочной напротив Финнеаса и Фейт и с мрачным видом давил ложкой мороженое в стеклянной вазочке.

— Мороженое не сработало, — резюмировал Финнеас, не слишком-то постаравшись подавить смешок. Откинувшись на спинку дивана, он спросил у Фейт: — Думаешь, надо было взять ему шоколадное?

— Думаю, надо было завязать ему глаза, так бы он не увидел цены, — предположила Фейт, затянув светлые волосы в высокий хвост, чтобы не лезли в тарелку с венскими вафлями. — Он же не бил по мячу, только пробовал махать.

— Хм. Гениально. — Финнеас выпятил нижнюю губу. — Как я раньше не додумался?

— Может, потому что у нас за все гениальное отвечаю я? — невинно поинтересовалась Фейт, стрельнув глазами в его сторону.

— И за ножи в самое сердце, да? — проворчал Финнеас с напускной обидой, мимолетно погладив ее поверх блузки между лопаток.

Фейт откинулась назад, повернув к Финнеасу голову, и они, конечно же, присосались друг к другу с таким голодом, будто не делали этого на парковке. И до этого — в тачке. И еще раньше — при встрече утром. И сотни раз за прошедшие два месяца, заставляя Льюиса испытывать забавное и совершенно по опыту не знакомое ему чувство, как у подростков в фильмах. Когда при тебе самозабвенно целуются твои родители, а ты хотел бы сказать им «Фу! Делайте это не у меня на глазах, а?»

— Я все еще здесь, вообще-то, — процедил Льюис, отправив полную ложку мороженого в рот и скривившись от ударившего прямо в мозг холода. — И у меня трагедия имени самой дорогой покупки в моей жизни.

— Ты мог бы сказать спасибо, знаешь ли, — высказался Финнеас, нехотя оторвавшись от губ Фейт. Та смущенно улыбнулась Льюису и вернулась к вафлям.

— Спасибо, правда, — сказал Льюис угрюмо, но искренне. — Без тебя бы я ни за что не справился. И все же — я продолжу страдать.

— Тесное общение с Клодом Натаниэлем плохо влияет на железу эмоциональности, — шепотом сообщил Финнеас Фейт.

— Я все слышу! — прорычал Льюис, с удвоенной скоростью принявшись за мороженое.

Справедливости ради, та его часть, которая не обливалась холодным потом при мысли, сколько он теперь должен Конни — а Льюис пошел на эту авантюру, рассчитывая однажды погасить долг, — все же осторожно радовалась покупке.

Достаточно легкие, удобные в обращении, одобренные лично Финнеасом, знающим толк в бейсбольном инвентаре, — Льюису не терпелось опробовать биты в деле.

Но стоило подумать о ценниках вновь, Льюиса так и подмывало рвануть на парковку, схватить пакет с битами и чеком из багажника Фейт и побежать обратно в «Данхэм».

Финнеас и Фейт покосились друг на друга украдкой.

— Не верю, что говорю это, — протянул Финнеас, не выдержав гнетущего молчания и противного скрежета ложки Льюиса по дну вазочки, перебивающего ненавязчивую попсу по радио, — но появление бледного упыря сильно упростит мне жизнь… Где его носит?

Льюис хмыкнул, почувствовав вибрацию телефона в кармане джинсов. Он хотел было, оттаяв, весело указать Финнеасу, что тот установил ментальный контакт с Лиамом, но звонил вовсе не он. Льюис чуть не выронил телефон, когда увидел имя Ноя, высветившееся на дисплее.

— Эй, ты куда? — встрепенулся Финнеас с подозрением.

— Скоро вернусь, — скомканно пообещал Льюис. — Встречу Лиама.

Он застегнул распахнутую спортивную куртку и, пробежав по узкому проходу между столиками, выскочил на улицу. С губ в морозный воздух тотчас сорвалось облачко пара. Льюис бегло оглянулся и, облюбовав укромное место рядом с пожарной лестницей, двинулся туда, встав у стены, чтобы Финнеас не смог высмотреть его через высокое окно закусочной.

Телефон продолжал звонить у него в руке, а Льюис все медлил. Но по итогу нескольких секунд борьбы с совестью он справедливо рассудил, что обещал Баллок не связываться с Ноем первым — но не обещал не отвечать на его звонки. А вдруг у Ноя что-то случилось?

— Что-то случилось? — выдохнул Льюис, подстегнутый и не на шутку испуганный этой мыслью, приняв наконец звонок.

— «Демарини» или «Истон»? — одновременно с ним спросил Ной.

Льюис промолчал, покусывая губу. Все в нем одновременно кипело от обиды, потому что Ной выведывал подробности о происходящем в его жизни не у него самого, и невероятной радости, потому что Льюис снова слышал его голос, пусть и слегка уставший.

И, похоже, с Ноем не случилось ничего, кроме приступа любопытства.

«Или он тоже кошмарно соскучился».

— И то, и другое, — не выдержал натянутого молчания Льюис, взмахнув свободной рукой, как будто Ной мог его увидеть. — Охренеть — как это дорого!

— Привыкай, — фыркнул Ной с теплым смешком, — Констанс жуткий сноб — в прошлом году он не пустил Тони на поле, когда тот попытался взять эконом-вариант.

— Ладно, пожалуй, с этим мне придется смириться. Как у тебя дела? — спросил Льюис, резко сменив тему.

Понимая, что у Ноя времени в обрез, он меньше всего хотел тратить драгоценные минуты разговора на обсуждение плюсов и минусов дорогого инвентаря.

— Устал, — отозвался Ной со вздохом, судя по скрипу матрасных пружин, перевернувшись на бок. — Завтра тестовая часть экзамена по динамической анатомии, а я больше не могу смотреть на учебник. Кажется, он тоже от меня не в восторге — утром от него отклеилась обложка.

— Что-то похожее я слышал от Дилана, — рассмеялся Льюис. Он произнес убежденно: — Ты знаешь динамическую анатомию лучше всех. Завтра у тебя просто станет одним тестом меньше… — Взгляд Льюиса упал на рекламный билборд на той стороне дороги, обещающий незабываемое Рождество на горнолыжном курорте Уилмота. Он спросил осторожно, надеясь, что это не прозвучит как то, что, в представлении Баллок, должно отвлечь Ноя от поставленных целей: — Ты же вернешься к Рождеству?

— Надеюсь, — в голосе Ноя послышалось напряжение, или это лишь придумало воображение Льюиса. — Я попросил руководство сократить все лишние перерывы между экзаменами в расписании. Я уже пропустил День благодарения и не накормил тебя индейкой по фирменному рецепту деда… Не прощу себе, если ты не попробуешь рождественский вариант под клюквенным соусом.

— Но ничего страшного, если ты все же… — Льюис запнулся. Он не мог произнести вслух «если ты все же не успеешь» хотя бы потому, что не верил собственной формулировке.

Льюиса пробрал озноб, который, по ощущениям, никак не был связан с минусовой температурой на улице.

Ной скептически хмыкнул.

— Прошу, только ты не говори этой херни, — попросил он вполовину весело, вполовину раздраженно. — Мне хватает Баллок, которая боится, что если слишком часто говорить «Висконсин» или «Льюис», я через пять секунд полезу на сайт авиакомпании, плевав на то, что мне осталось пару недель в Сан-Диего.


— Да, ты прав, — сознался Льюис глухо. — Если ты не успеешь к Рождеству, это будет пиздец… как страшно. — Он добавил пристыженно: — Не пали меня Баллок.

— Не буду, — пообещал Ной. Судя по тону, этот ответ понравился ему куда больше. На фоне на том конце провода раздался стук в дверь. Ной крикнул в сторону «Пять минут!», а в трубку Льюису тяжело вздохнул: — Кристиан собирается на поле. Потренируем с ним методику обучения чейндж-апу. Хоть отвлекусь от зубрежки. Мозг просто кипит.

Льюис снова покусал губу, которая от холода и бесконечного контакта с зубами грозила треснуть и закровить.

Ной говорил, что Кристиан — его сосед по комнате, тоже проходит курс подготовки в тренеры питчеров. И упоминал его чаще остальных новых знакомых из Сан-Диего. «Мы с Крисом нашли крутую забегаловку», «Кристиан говорит, я делаю успехи» или «Волнуюсь, справлюсь ли, но Кристиан опросит меня по конспектам перед сдачей». И сейчас, быть может, не в последнюю очередь из-за долгой разлуки и отсутствия регулярных созвонов, из Льюиса все-таки вырвалось глупое и ничуть не равнодушное:

— Я часто слышу про Кристиана.

Ной ненадолго замолчал. Сердце Льюиса заходилось как бешеное.

Наконец Ной заговорил, и Льюис понял, что тот еле-еле борется с желанием рассмеяться:

— Льюис. Ему пятьдесят восемь.

— Я не… — Льюис моментально вспыхнул, не зная, куда деть себя от стыда. А ведь он даже не видел лица Ноя, но мог в красках нарисовать себе мысленно его ухмылку. — Это не то, о чем ты… Черт!

— Ты и ревность, — тягуче произнес Ной, — это невероятное сочетание.

— Прекрати, — взмолился Льюис. — Я просто с ума схожу, если честно… — Льюис в очередной раз, только беззвучно, чертыхнулся в воздух, чувствуя, какими горячими стали щеки. — Забудь. — Он выпалил с чувством: — С тобой опасно разговаривать, Ной Сэлман!

На этот раз Ной не сдерживался. Отсмеявшись, он сказал куда серьезнее, хоть и с улыбкой в голосе:

— Я тоже соскучился. Ты даже не представляешь насколько… — Стук в дверь на фоне повторился. Ной крикнул: — Крис, отъебись! Минута! — и сказал Льюису, поддев: — Меня зовет вторая любовь после тебя… — Он прыснул, но, не выдержав должной театральной паузы, сдался: — бейсбол.

Льюис закрыл глаза. Сердцу под ребрами было безбожно тесно, к горлу подкатил колючий ком.

— Блядь, — прошипел Ной, пока Льюис собирался с духом, в ответ на усилившийся стук. — Мне пора… Я наберу на днях. Пока?

— Пока, — прошептал Льюис и, услышав гудки, бессильно опустился на корточки.

Голова кружилась.

«Не после бейсбола».

Почему у него отнялся язык? Почему он не ответил? Боялся, наверное, что после этого признания не Ной, а он сам откроет сайт авиакомпании и наплюет на приближающиеся экзамены.

Льюис сидел за пожарной лестницей не очень долго. Не успел он толком прийти в себя — дернулся от легкого прикосновения к плечу и, вскочив, чуть не разбил возникшему как из ниоткуда Лиаму нос затылком.

— Ты плакал? — удивленно спросил Лиам, неловко потерев пальцем красный от холода кончик вздернутого носа. Татуировка на его бледной щеке проступила четче, глаза слезились — он всегда туго переносил зимнее время. Льюису же было жарко смотреть на его огромный шарф и объемный пуховик.

— Напугал, блядь! — возмутился Льюис, быстро сморгнув слезы, которые начали застывать и склеивать ресницы. — Обязательно подкрадываться?..

Он неуклюже вытянул руку в сторону. Лиам так же неуклюже шагнул ближе и осторожно его приобнял. С объятиями у них выходило по-прежнему так же странно, как и в первый раз.

Лиам обнял его в первый раз, когда Льюис рассказал ему о смерти Грейсона на кухне его дома в Милуоки.

После — это без согласования и объяснений вслух стало их традицией.

— Привет, — сказал Лиам, отступив на шаг.

— Привет, — эхом отозвался Льюис.

Он неоднократно задумывался, что им с Лиамом никогда не преодолеть полного горечи непонимания, как вести себя в обществе друг друга. Над чем можно смеяться, а что навсегда останется не забытым, но закрытым в прошлом балластом вины и обид. И все же это общение было нужно обоим. Они были единственной кровной семьей друг для друга — последними, кто знал их такими, какими они больше не станут. Последними листьями, что держались на одной ветви фамильного древа Маккласки.

При всем, что случилось и не сбылось, Льюис не хотел отпускать его руку. Лиам — тоже.

И пока они довольствовались этой малостью, что держала их рядом.

— Пойдем, — предложил Льюис, качнув головой в сторону входа. — У них есть горячие венские вафли.
======================================================
— Кому только в голову пришло поставить экзамен по испанскому в начале недели? — громко пожаловался Льюис во вторник утром.

Услышав его голос, Конни остановился за полшага до кухонной двери. Финнеас предупредил, что Льюис попытается, и тот действительно весь вечер воскресенья и весь понедельник неоднократно намекал, что собирается вернуть должок за обе биты. Конни кивал, давая ему выговориться, потом тактично напоминал, что это подарок, и Льюис, пристыженно пожевывая нижнюю губу, отходил в сторону, чтобы через час-другой вернуться с прежней песней.

Конни, если честно, не очень-то парился на этот счет. Его редко кто превосходил в искусстве терпения. Он влегкую выиграл эту гонку у Ноя два года назад: после знаменательной драки именно Ной лопнул первым и спустя месяц прервал игру в молчанку — Конни продержался бы дольше. А Льюис, если смотреть правде в глаза, в чем-то был чертовски похож на Ноя. Вспомнить хотя бы, как он, и десяти минут не провисев на линии службы поддержки, взорвался и отпинал университетский автомат с кофе за зажеванную долларовую купюру.

Однажды — Конни верил — Льюис сдастся и смирится с тем, что денег за биты от него никто не примет. Но пока старался лишний раз с ним не пересекаться и не выслушивать по новому кругу, какие летние подработки у Льюиса в приоритете.

— Нет, серьезно, Таннеру просто не дают возможности тренироваться с этим расписанием, — продолжил сокрушаться Льюис.

Конни понимал, с чем связано его нетерпение. Льюис хотел как можно скорее попробовать себя на бите, но тренер бэттеров настаивал, что начать ему следует со скамьи в роли наблюдателя. Да и Баллок ясно обозначила свою позицию — зимой они тренируются в одно время или не тренируются вовсе.

— Посмотри на это с позитивной стороны, — со смешком посоветовал Клод Натаниэль.

— С какой еще? — мрачно буркнул Льюис.

— Очень скоро Таннер вспомнит, как разговаривать на английском!

Повисла недолгая пауза. Затем Клод Натаниэль и Льюис дружно рассмеялись. Конни, невольно подслушивавший их разговор за дверью, тоже улыбнулся. И не только потому, что устал просыпаться и засыпать под испанскую попсу — смех Льюиса его немало успокаивал.

Конни боялся, что в глубине души Льюис будет винить себя в смерти Грейсона.

«Как он умер? — спросил Льюис тем октябрьским утром, вернувшись в корпус и отыскав Конни в гостиной. Его большие серо-голубые глаза уставились на Конни в упор, и Льюис глухо, тоном человека, которого неоднократно посещала эта мысль, спросил: — Это… был я, да?»

«Грейсон вышел из комы в начале июля. — Конни решительно покачал головой, честно рассказав ему все, что узнал от своих людей. — Его выписали домой, к концу августа он уже вернулся на работу на мясокомбинат. А в начале сентября, похоже, взялся за старое и ушел в затяжной запой. По крайней мере, отчет о вскрытии показал, что он был пьяным вдрызг и пьянствовал довольно долго, когда это произошло. Он упал с лестницы в вашем доме в Теннесси и расшиб затылок о нижний столбик перил».

«Проклятый дом. — Льюис содрогнулся и поморщился, но Конни увидел столько отчаянного облегчения в его взгляде и расправленных плечах, что с невольным замиранием сердца прочувствовал то, чего не надеялся понять. Каким подарком стала для Льюиса мысль “И все же это был не я”. Даже в отношении такого ублюдка, как Грейсон Маккласки. Льюис добавил задумчиво: — И проклятая судьба…»

Они больше не заговаривали о Грейсоне, и Конни искренне надеялся, что тема вскоре закроется для Льюиса навсегда. Похоже, тот действительно предпочел не вспоминать о Грейсоне впредь, оставив прошлое в прошлом.

И теперь, когда Конни слышал смех Льюиса, он верил — призрак Грейсона не достанет его из-под толщи холодной земли.

Хотя Конни, по инерции или по причине дурного предчувствия, не дававшего ему покоя, продолжал через своих людей копаться в обстоятельствах смерти Грейсона Маккласки.

«Зачем? — спросил Таннер, разведя руками, когда застукал, чем он занимается в свободное время. — Даже если тебе кажется, что кто-то помог ему отъехать, зачем эта информация нам, а уж тем более Льюису?»

«Никто не говорит про Льюиса. Я уже сказал ему главное — он тут ни при чем. Но если кто-то приложил к этому руку, — упрямо настаивал Конни, — я предпочел бы об этом знать».

«А? — непонимающе уточнил Таннер, выгнув бровь. — У тебя есть копии бумажек полиции, есть копия отчета о вскрытии. Придурок сам вырыл себе могилу. Такие нелепые смерти не редкость».

Конни прекрасно понимал, что Таннер, который вырос в неблагополучном районе и сталкивался с вещами и похуже, не видел в судьбе Грейсона ровным счетом ничего удивительного. Только треклятая мания держать все под контролем не давала Конни отступить, не убедившись окончательно, что правда на стороне Таннера.

«Просто… покопаю еще немного», — уклончиво отозвался Конни.

К великому спокойствию Таннера, ему все равно пришлось сбавить обороты. Каллахан не настаивал на конкретике, но намекнул, что, пусть никогда не даст Конни вкладываться в оплату наемного труда из скромных денег со своих подработок, этому труду все же существует предел. Конни и так продолжал, не рассказывая об этом отцу, держать Лиама под наблюдением. Требовать от своих людей разорваться на тысячу задач разом Конни не позволяла совесть. Просить же у отца еще парочку добровольцев было чревато вопросами, отвечать на которые означало без спроса распространять тайны Льюиса. В общем и целом, маленькое расследование Конни продвигалось медленно, а временами и вовсе затухало.

— Как твоя физика? — спросил Льюис с ехидными нотками в голосе, вернув Конни обратно в реальность.

— Довольно результативно, спасибо, — в тон ему откликнулся Клод Натаниэль.

— Еще бы. Переписываешься со своей физикой днями и ночами, — хихикнул Льюис.

Раздался скрип ножек стула об пол: похоже, Льюис очень вовремя увернулся от подзатыльника.

Конни ужасно смутился.

Он собирался сделать себе кофе в бумажном стаканчике и, быть может, плеснуть в него немного ликера для храбрости перед разговором с Эмметом Прайсом, капитаном запасного состава. Подслушивать чужой разговор, который по всем признакам приобретал личный характер, в его планы не входило.

Конни тихо развернулся и направился в сторону выхода из корпуса. По пути, решив, что если не без ликера, то без кофе переварить капитанские дела будет трудновато, достал телефон из кармана любимого кремового пиджака и напечатал Эммету сообщение: «Встретимся в университетской столовой?»

Через час, гоняя по столу давно опустевший стаканчик из-под жуткой жижи, гордо именующей себя кофе из автомата, Конни раздраженно подумывал, что Эммет издевается над ним.

Основной и запасной составы «Охотников» общались со скрипом с самого октября. Эммет и его ребята, разумеется, согласились с исключением Найджела Вуда из команды и самим фактом его предательства, но стычка в раздевалке после матча с «Драконами» пустила трещину в и без того лишенных особой теплоты отношениях между двумя составами.

Оставить все как есть Конни не мог: это грозило целым рядом проблем.

Они с Эмметом по-прежнему не определились с выбором заменяющего кэтчера из двух довольно посредственных кандидатур. Учитывая, что Ной улетел в Сан-Диего, Льюис, его заменяющий стартовый и питчеры-реливеры не могли полноценно тренировать броски.


Да и одним отсутствием кэтчера дерьмо не исчерпывалось.

Приближалось Рождество, каникулы, обыкновенно пролетающие в мгновение ока, а за ними март и начало регулярного сезона, когда придется отыгрывать один матч за другим в бешеном режиме, выгрызая высокое место в турнирной таблице.

Один основной состав не закроет все даты в календаре. Закладывая вероятность травм, банальную усталость от двух-трех игр за неделю, Конни знал наперед, что составы не раз перемешаются. Где-то на поле выйдет Родерик Малоун вместо Тони. Где-то, особенно когда в их расписание влепят два дня матчей подряд, на поле выйдет один Ной и восемь запасных игроков. «Охотники» больше не могли позволить себе расслабленную роскошь отдельных осенних тренировок. Не сыграются с запасными сейчас и в конце зимы — весной посыпятся на старте, не успеют произнести «Хоумран!»

Конни нервно постукивал пальцами по столу. Прошло еще двадцать минут сверх бездарно потраченного на ожидание часа. Таннер должен был совсем скоро освободиться с экзамена, а Эммет уже в третий раз отделывался от него коротким «Опаздываю, скоро буду».

Закончилось время ланча, студентов в столовой становилось все меньше и меньше. Только уборщики бродили из угла в угол, да компания смутно знакомых девушек за столиком у окна периодически оборачивалась в сторону Конни, награждая его заинтересованными взглядами, шушукаясь и хихикая. Кажется, увлекшись бестолковым рассматриванием памятника основателю университета за окном, накрытого шапкой снега, Конни заставил девушек подумать, что пялится на них.

Пришлось спешно залезть в телефон, где его как раз поджидали сообщения Оливии с просьбой помочь в выборе платья.

Конни фыркнул и напечатал, пролистав фото из примерочной: «На мой взгляд, они все маловаты для четвертого месяца».

Оливия тут же прочитала и ответила: «Ты мог бы потактичнее намекнуть, что я жирная?»

Конни закатил глаза и, давясь от смеха, напечатал: «Лив, я пытаюсь намекнуть, что ты беременная».

Оливия отправила ему три рыдающих от смеха смайлика и написала: «Шучу. Просто хотела убедиться, что не мне одной кажется: пора переходить на безразмерные кофты и штаны без резинки… В этих чехлах безумно тесно. Спасибо. Целую!»

Конни нахмурился: в уведомлениях всплыло сообщение Эммета: «Меня дернули на пересдачу теста по экономике. Не получится подойти. Извини».

Конни заблокировал телефон и раздраженно отбросил на стол.

Эммет не мог очевиднее продемонстрировать свою обиду, а Таннер снова оказался прав. Стоило сказать Эммету, что они будут готовить Льюиса в линейку отбивающих, лично, а не по телефону. Тогда Эммету не удалось бы так же просто убежать от разговора по душам, отделываясь несуществующими предлогами. Как будто Эммет не знал, что даже без позиции назначенного вместо Льюиса бьющего выйдет на поле не раз и не два.

«Но ты не понимаешь, — покачав головой, проницательно заметил Таннер. — Это ты сыграешь в компании и с кривоногими, и слепыми, если они твои. А Эммет хочет играть в “тройке престижа”. Он бэттер уровня чуть выше среднего. Играя со середняками, он сливается с ними. Играя с сильными, он сияет ярче в глазах рекрутеров МЛБ».

Конни хмыкнул.

«Тройка престижа».

Это определение Таннер выдернул из недавней статейки местного спортивного обозревателя. В «тройке» чередовались Ной, Таннер, Тони и Эммет в зависимости от очередности выхода на биту. Что и скрывать — «тройка» второй год оставалась их сильнейшей комбинацией в атаке.

Таннер с легкостью вскрыл больной нарыв. Эммет учился на выпускном курсе. Даже с учетом того, что Льюис выйдет на биту в десяти процентах матчей с основным составом — это десять процентов, отнятые от последней возможности Эммета показать себя.

Но и идеи Баллок и Тома имели смысл. Если с «тройкой престижа» в прошлом году они не достигли нужных высот — пора было искать новые пути и решения. Рисковать, менять очередность и делать ставку не только на силу.

Просто Эммет думал о себе, а Конни, как бы ни хотел угодить каждому по отдельности, думал о команде в целом.

Конни повернул голову, заметив, что в столовую зашел Таннер и направился прямо к нему. Бодрая пружинистая походка и улыбка на тонких губах подсказывали — экзамен по испанскому завершился оценкой «отлично».

— Mi amor, — произнес Таннер, поравнявшись с его столиком.

Конни кинул на него убийственный взгляд, и Таннер, хрипло рассмеявшись и подняв руки в примирительном жесте, сказал:

— Окей, понял, нарываюсь.

— Как прошло? — немного смягчился Конни.

— Замечательно. Профессор сказал, что в следующем семестре смогу перейти на углубленный курс, — отчитался Таннер, довольно сощурившись. — Я свободен вплоть до пятницы. А ты что тут забыл? — Он гоготнул. — Собираешь вокруг себя фанаток?

— Каких еще… — Конни проследил за направлением его взгляда.

Компания девушек за столиком у окна, бросив попытки завладеть вниманием Конни, беззастенчиво переключилась на Таннера. По случаю экзамена тот надел чуть менее подранные, чем обычно, черные джинсы и одну из шелковых рубашек, которую откопал у Конни в шкафу. Если бы не видавшая виды незажженная сигарета, которую Таннер прямо сейчас мусолил в губах, успокаиваясь от желания закурить, убитые кеды и обритые под единицу волосы вкупе с выражением мрачного вызова на бледном лице, он выглядел бы более органично в своем прикиде. Видок у Таннера был столь же странным от неприкрытого контраста оболочки и содержания, сколь нестерпимо горячим — по той же причине.

Девушки за столиком, судя по всему, думали в схожем направлении.

Конни резко встал, оказавшись лицом к лицу с Таннером. Отвоевав его взгляд обратно, с легким самодовольством отметил в прозрачно-серых глазах отголосок недовольства, относившийся к компании у окна — и тотчас стремительно растаявший.

— Что? — спросил Таннер.

— Ничего. — Конни забрал его сигарету и сунул себе в рот.

Брови Таннера приподнялись, но и двух секунд не прошло, как он сложил дважды два и криво ухмыльнулся.

— Даже так.

— Они на тебя пялятся, — прошипел Конни, языком подтолкнув горький фильтр к краю губ.

— Плохо, очень плохо, Констанс, — пропел Таннер с тихой насмешкой. Он подпирал мысками кед его надраенные до блеска черные туфли, не думая отодвинуться и на миллиметр, и смотрел в упор на губы, будто гадая, что именно мешает ему взять свое. — Я польщен и оскорблен одновременно. Проблемы с Эмметом Прайсом? Опять свинтил?

— А? — Конни растерялся, а Таннер напомнил:

— Ты в той ебнутой фазе возбуждения, когда ревнуешь или психуешь. — Он хрипло посмеялся. — Я сорвал джек-пот.

— Кто сказал тебе, что… — Конни не закончил и, обезоруженный точностью формулировки, вдруг улыбнулся. Бесполезно отрицать. Таннер знал его до последней, самой крохотной реакции.

— Наверное, — ехидно предположил Таннер, — я бы догадался, даже если бы ты не трахал меня глазами прямо при свидетелях. Кстати о свидетелях. — Таннер не обернулся в ту сторону: губы Конни по-прежнему были интереснее, чем притихшая компания. — Свалим?

— Дашь мне в гримерке театрального кружка, — произнес Конни низким, вкрадчивым голосом, подавшись к нему так близко, что чуть не ткнул в губы сигаретой.


По коже побежали колкие мурашки от собственного приказного тона и фразы, которой, как Конни ни пытался, не смог придать вопросительный оттенок. Попробовав в душевых чирлидерш, Конни хотел наверстать упущенное на поприще секса в общественных местах так сильно, что в жизни бы не отказался от выгодной возможности. Зимой театралы уходили на перерыв — все их помещения пустовали с конца ноября по начало марта.

Таннер, похоже, воспринял предложение как прямую инструкцию к действию. Запястье Конни тут же оказалось в крепкой хватке холодных пальцев. Таннер потянул его к выходу из столовой.

Лестница и коридор на втором пустовали.

Таннер решительно провел его мимо закрытых аудиторий, замедлившись у урны, чтобы вынуть из губ Конни и выкинуть потрепанную сигарету.

Неприметную дверь, ведущую прямиком за кулисы актового зала, Таннер просто толкнул плечом. Конни усмехнулся, шагнув за ним в темноту: на месте администрации он бы никогда не оставлял это помещение не запертым.

Они с Таннером оказывались здесь не единожды — и каждый раз это было связано с тусовками, которые организовывала Миллисент. Хэллоуин в этом году тоже не обошелся без костюмированной вечеринки за сценой, которая только в третьем часу ночи, когда по корпусу решил пройтись охранник с фонариком, шугая нечисть, переместилась в общагу чирлидерш.

И все же в темноте, на ощупь пробираясь между декораций и поминутно врезаясь в мешки со сценическими нарядами, они еле нашли дорогу.

Вена на виске Конни пульсировала, губы сохли. Хотелось схватить Таннера за плечо, дернуть обратно и зажать прямо здесь — опрокинув в гребаную тележку с пластиковыми овощами, которую использовали на ежегодном празднике урожая.

— Где-то… — послышался впереди шепот Таннера. Раздался шорох, Таннер вслух озвучил: — Ага. Готово.

Свет лампочек на раме гримерного зеркала вспышкой ударил по глазам.

Конни увидел Таннера, который присел на стол, нащупывая нужный выключатель. Сделал два быстрых шага навстречу, оказался между его разведенных ног и рывком стащил со стола, чтобы удобнее было достать до его губ и впиться в них жадным, горячим поцелуем.

Конни едва различил сквозь ток крови в ушах и собственное сорванное дыхание, как свернул на пол ящик с кисточками для грима.

Пуговицы легко повылетали из петель. Конни сдернул с Таннера рубашку и отстранился, чтобы развернуть его лицом к зеркалу.

С приоткрытых губ Таннера не сорвалось ни звука. Он внимательно, будто за острым моментом матча, следил в отражении, как Конни, прижавшись со спины, бесконечно долго возится с ширинкой его джинсов.

— Помочь?.. — спросил Таннер с натянутой ленцой, плохо прикрывшей нетерпение, подставляя шею под череду больных поцелуев и ластясь о свободную ладонь, которой Конни гладил его по напряженному прессу.

— Я сам. — Конни с трудом поборол искушение коснуться губами всего, до чего дотянется, наконец справился с тугими пуговицами и стащил джинсы вместе с хипсами. Кеды Таннер успел стащить самостоятельно.

Ничего шикарнее этой картинки в памяти не нашлось. Голый в объятиях полностью одетого Конни, разгоряченный и доведенный напором и грубыми ласками, в свете ламп гримерного зеркала — Таннер выглядел так, что Конни ломало от одной только мысли, что он до сих пор не в нем.

— Завидую себе, — хрипло произнес Конни, расстегнул ширинку и приспустил резинку трусов под твердый, налитый кровью член. Сунув руку в карман пиджака и нащупав индивидуальную упаковку, он шепнул Таннеру на ухо: — Покажи мне его.

Таннер смешливо фыркнул, но послушно убрал руку, которой прикрывал стояк. Конни натянул резинку на указательный и средний. Мимолетно огладил его тяжелые яйца кончиками пальцев сквозь холодный латекс, оставив влажный след, и скользнул дальше, настойчивым прикосновением вырвав из Таннера первый судорожный выдох. Зрачки Таннера расширились, почти залив черным светлую радужку. Конни даже сквозь презерватив почувствовал, насколько влажным он оставался внутри. С самого утра.

Наверное, Конни слишком увлекся. Потому что Таннер, пусть и подчинившись издевательски медленному темпу, с которым Конни трахал его пальцами, смотрел на него в отражении так, будто его не брали неделями — и теперь снова лишали члена.

— Сейчас, — пообещал Конни, прижав большой палец к краю, а указательный, средний и безымянный, легко скользнувший в резинку, загнав в него до самых костяшек.

Его пьянило то, что он делал с Таннером. Его реакция. Собственная реакция — на него.

— Когда? — прохрипел Таннер, сжав его пальцы в себе и тут же мученически застонав сквозь зубы и крепко зажмурившись. По его телу прокатилась дрожь обострившегося возбуждения. Член Таннера стал больше, на головке блеснула капля смазки. Он откинул голову Конни на плечо, прошипев натужно: — Конс… танс… блядь…

Конни наклонил голову, поймал его пересохшие губы для короткого поцелуя. Упиваясь его беспомощностью перед желанием, бесстыдством, с которым он вился перед зеркалом и требовал большего, Конни слабо сообразил, когда успел стряхнуть презерватив на пол и растереть остатки смазки по собственному стояку.

В костюме-тройке быстро стало слишком жарко, но Конни хотел исключительно так, плевав на мелочи вроде пота и давящего на горло воротника.

Он едва успел прижать головку, не толкнувшись даже, а с губ Таннера уже сорвался низкий стон, полный предвкушения.

Как лучшая в мире панацея, Таннер вымыл из него раздражение и смятение несложившейся встречи до капли, оставив простор лишь для того, что связано с ним и настоящим моментом.

Конни впился пальцами в его твердые мускулистые бедра, заставив податься назад и принять его медленно, но сразу до конца.

Выражение лица Таннера переменилось. Конни цепко держал эту картинку в зеркале, начав двигаться настойчиво и сильно. Уловил в отражении, как боль дотянутого до предела ожидания уступила место диковатой ухмылке в ответ на отхваченную награду — и Таннер, облизав пересохшие губы, с азартом включился в процесс.

Одну руку пристроив на его плече, другую Конни положил на его живот, тесно прижимая к себе на пике каждого нового толчка. И что-то бесноватое и лукавое во взгляде, который Таннер вскинул на него, издав короткий смешок, подтолкнуло Конни к неожиданному наблюдению. Сбрасывая с себя узду контроля и повседневного хладнокровия, он был сверху таким же, каким был сверху Таннер. Абсолютная его, перебитая лишь чуть большей плавностью, копия.

Конни усмехнулся.

Мысль показалась ему одновременно странной до ужаса и приятной. Ему нравилось быть как он. Нравился его пример. Нравилось все в нем вплоть до этого молчаливого ехидного «И кто тебя так научил, Конс?»

Таннер напрягся, когда Конни вышел, но тот, не дав времени на вопросы, подхватил его под бедра и затащил коленями на стол, а Таннер врезался раскрытой ладонью в зеркало.

Свет потревоженных ламп задрожал по их телам. Конни прижался теснее и вошел в Таннера под новым углом, крепко схватил за лодыжки и слизнул соль пота между его лопаток.

— Блядь, — прошелестел Таннер, уперевшись в зеркало и второй рукой. Он задыхался. Его мазало тем сильнее, чем быстрее Конни трахал его, зафиксировав в раскрытой непривычной позе. — Блядь, малыш, ты… черт, я сейчас… — он сорвался на стон, безвольно опустив руки со скрипом по поверхности зеркала и уперевшись в него мокрым лбом, — вот прямо сейчас…


Конни почувствовал его «сейчас» в том, как плотно Таннер сжал его внутри и как залупил ладонью о зеркало, беспомощно стискивая пальцы, будто ища и не зная, за что ухватиться, чтобы унять бешеное головокружение.

Из Конни вырвался несдержанный гортанный стон, эхом прокатившийся по пустой гримерке. Ему хватило малости — пары движений, невесомого поцелуя в плечо Таннера, когда тот откинулся назад. Конни закрыл глаза и позволил себе снова сделать это прямо в него.

Под ребрами гулко и часто стучало. Конни вынул и, пошатнувшись на нетвердых ногах, наконец расстегнул чертову пуговицу на воротнике, жадно глотнув воздуха под пульсацию удовольствия, раскат за раскатом идущую по всему телу.

Таннер развернулся и сел на край стола. Раздвинул колени, молча приглашая, и Конни охотно шагнул к нему и обнял, уронив голову ему на плечо.

Таннер стянул с него пиджак и расстегнул жилет, выдернул полы рубашки из-под ремня брюк. Стало куда легче.

— Я так люблю тебя, — сказал Конни проникновенно. — Я завидую себе всегда, каждый день.

— Я знаю парня, — откликнулся Таннер с мягким смешком, поцеловав его в висок, — кто завидует себе больше.
======================================================
— Осторожнее! — выпалил от неожиданности Льюис, когда Таннер, отвлекшись на оживленный спор Конни и Эммета в другом конце павильона, слишком сильно надавил на внутреннюю сторону его бедра.

С непривычки в отсутствие интенсивных регулярных тренировок мышцы Льюиса не говорили спасибо за жесткую манеру растяжки, которой вызвавшийся на добровольных началах Таннер пытал его уже пятнадцать минут.

— Прости! — Таннер отпрянул. Льюис обхватил согнутую в колене ногу и, болезненно поморщившись, прижал к животу. Лицо у Таннера сделалось виноватое. — Прости, лягушонок, может...

— Может, я сам? — подсказал Льюис ядовито.

— Да, ладно, окей. — Таннер поднялся на ноги и, кинув на него еще один пристыженный взгляд сверху вниз, попятился назад, чтобы развернуться и припустить поскорее в ту сторону, где Марк тягал, разминаясь, утяжеленный мяч.

Льюис выдохнул, распластавшись на мате и уставившись в высокий потолок павильона. Разумеется, деликатный подход Ноя его сильно разбаловал. После него любой чужой перегиб, даже самый незначительный, Льюис воспринимал в штыки — и казалось, что лучше самому, чем через боль, до которой Ной никогда не доводил.

Но, хотя Льюис этого до конца не признавал, он не расслаблялся, потому что страшно обиделся накануне на Таннера. Тот почти неделю кормил его завтраками с выходом на биту, чтобы в итоге, посовещавшись с тренером бэттеров, заявить, что для полноценных тренировок еще рановато.

Льюис понимал почему. Достаточно было взглянуть вновь в угол, где Конни и Эммет, бурно жестикулируя, цапались из-за затянувшегося выбора запасного кэтчера. Льюис уже больше месяца не бросал никуда, кроме экрана для питчинга. Пока ему не предоставят партнера для тренировок основной его роли в команде, бесполезно заикаться об игре в атаке.

Что не мешало Льюису злиться. Время неумолимо бежало вперед, а он не только не отрабатывал броски, но ни разу с тех пор, как они с Финнеасом побывали в «Данхем Спортс», не держал своих бит в руках.

— Помочь? — раздался знакомый голос сверху.

Льюис повернул голову и увидел застывшего над ним Кирана Стоуна, питчера-реливера. Его бесстрастное лицо в обрамлении прямых каштановых волос почему-то всегда навевало Льюису мысли о картинах с изображением героев греческой мифологии из альбомов Ноя. Глаза необычного оттенка серо-голубого, который отдавал под определенным освещением в темную синеву, только усиливали это впечатление.

— Я уже растянулся, — сказал Киран и повторил вопрос: — Тебе помочь?

— Да? — полувопросительно отозвался Льюис, не зная, против ли он помощи или все же не стоит отказывать единственному игроку запасного состава, с кем иной раз мог перекинуться парой дежурных фраз.

Они с Кираном редко взаимодействовали на тренировках и никогда — на поле. Все-таки играть с Кираном было задачей Ноя и Найджела. Раньше, пока Найджела не выкинули. Фактически Киран не относился к запасу, как те же заменяющий стартовый питчер или заменяющий реливер. Он выходил доигрывать за Льюисом на всех матчах основного состава, но в их компанию не рвался, хотя Таннер упоминал, что ему предлагали комнату в корпусе. Киран с самого начала учебного года оставался в глазах Льюиса темной лошадкой. В каком-то смысле Льюис слегка перед ним благоговел и даже робел. Старшекурсник, он играл за «Охотников» дольше Конни и играл, стоило признать, эталонно, хоть и старая травма лучезапястного сустава не позволяла ему тянуть дольше трех-четырех иннингов в лучшем случае. Правша, он, выходя после Льюиса, здорово сбивал с толку бэттеров противника, только приноровившихся к подачам левой рукой.

Льюис редко общался с Кираном. Принимать от него какую-либо помощь тянуло на большую неловкость, но в голове так и билась тревожным звоночком нечаянно подслушанная фраза Конни из разговора с Таннером в коридоре: «Между нами и запасными чертова пропасть. И я это допустил».

Если существовала хоть крохотная возможность посодействовать Конни — пусть даже мелочью — Льюис не имел права от нее отказываться.

— Пожалуйста, — увереннее сказал Льюис.

Киран опустился рядом на мат и помог ему с ногами. Льюис, злость на Таннера в котором прошла так же стремительно, как и вспыхнула, искал, но, к собственному стыду, не находил его преимуществ в этом деле перед Кираном: как питчер Киран слишком хорошо понимал, где стоит аккуратно углубить растяжку, а какие мышцы лучше не перегружать на разогреве.

— Скоро вернется Сэлман? — спросил Киран, глянув мельком в сторону Конни и Эммета, спор которых на повышенных тонах лишь набирал обороты.

— Слышал, что неделя с небольшим, — как можно небрежнее откликнулся Льюис, послушно вытянув левую ногу, когда Киран за нее взялся.

Киран хмыкнул. Его бесстрастное лицо не изменилось в выражении. Но он тоже теперь торчал перед экраном для питчинга вместо полноценных тренировок и вряд ли испытывал восторг по этому поводу. Позавчера Баллок позволила обоим покидать ей в качестве отвлечения от сетки, но не более. Играть с чужим кэтчером и приноравливаться к нему — хуже, чем временно не играть с живым человеком вовсе.

— Нашим капитанам пора бы определиться. — Киран жестом велел Льюису подняться и взялся за растяжку его рук. — Пусть я не завидую их выбору: между парнем, который чуть не заехал себе битой между глаз, и парнем, который чуть не поцеловал бэттера в зад, рванув за моим мячом, я бы выбрал маскота «Церберов».

Льюис фыркнул, представив ростовую куклу трехголового пса в массивной кэтчерской экипировке.

Он ничего не ответил. А наверное стоило. Сегодня Киран произнес в разговоре с ним больше, чем за месяц. Очевидно, его тоже достало подвешенное состояние. Чем не повод наладить общение на этой почве?

«И так ты собрался помогать Конни? — пронеслось язвительное в голове Льюиса, пока Киран тянул его руку в сторону и назад, положив ладонь ему на лопатку. — Пользы не больше, чем от ссор с Эмметом».

— Второй хотя бы поймал, — осторожно подал голос Льюис, надеясь, что это не прозвучало как очевидная попытка поддержать треп любой ценой. Льюис добавил задумчиво и уже честнее, потому что оба кандидата смотрелись удручающе даже на фоне филонившего Найджела: — Хотя зад Родерика был в опасной близости.

Киран сдержанно посмеялся.

Они закончили растяжку Льюиса в молчании, но в конце Киран вдруг предложил:

— Покидаем? — и кивнул в сторону экранов для питчинга, которые они не убирали из одной из огороженных сеткой зон. — Достало разминаться вхолостую. У тебя же тоже нечетный день?

— Ага.

Льюис с сомнением оглянулся на Марка, который настойчиво махал ему ленточным эспандером. Сложно было не согласиться с Кираном — общий разминочный комплекс давно стал неотъемлемой частью его рутины. Но побросать, а уж тем более в компании, теперь удавалось нечасто.

Тем более что Баллок целиком сосредоточилась на Тони, Таннере, Дилане и Клоде Натаниэле, а потому фактически предоставила питчеров самим себе.

— Пойдем.

Льюис покачал Марку издалека головой. Не услышав, но прочитав по его полным губам возмущенное «Какого хуя?», он виновато показал жестом, что идет с Кираном, и юркнул вслед за ним побыстрее за оградительную сетку, пока Марк не поймал его и не замотал ленточным эспандером, угрожающе намекая на сто сорок штрафных кругов по павильону.


Опасения накрутить себя на фоне более опытного Кирана и налажать с большинством подач незаметно рассеялись.

В конце концов они тренировались бок о бок не единожды, пусть и молча. Стоило достать из корзины первый мяч и прогнать разброску, и Льюис почувствовал привычную уверенность, выработанную долгими тренировками с Ноем, десятками тренировок в Грин-Бэй. Он приступил к слайдерам с манией любителя сладостей, дорвавшегося до шоколадного торта, а кидающий в соседний экран Киран только разогрел в нем дух здорового соперничества.

Болтовня о хвате для синкеров и фишках, которым обоих научил Ной, завязалась сама собой. Сыграла ли роль ровная, почти безэмоциональная манера общения Кирана или высота его опыта и нотка беспристрастного, сугубо профессионального отношения к партнерству в игре, но Льюис не испытывал дурацких уколов ревности, когда Киран заговаривал о Ное. Льюис завидовал балансу прагматичности и страсти, которой ощутимо веяло от бейсбола Кирана, даже когда он банально бросал фор-симы в сетку, от его рассуждений о матчах и тренировках. Когда Киран коротко рассказал про травму, реабилитацию и возвращение в команду, ни словом, ни лишней эмоцией в голосе не показав, как тяжело ему пришлось на обратном пути к питчингу после долгого перерыва, Льюис поймал себя на мысли, что страшно им восхищен. Он видел, как травмы ломают людей не только физически, как отворачивают раз и навсегда от того, что было любимо. Он знал историю Дилана, для которого однажды после травмы ноги закрылись двери в профессиональный американский футбол. Дилан прошел свою дорогу восстановления формы и нашел отдушину в бейсболе, полюбил его не с первого взгляда и не с первой игры, но с глубокой благодарностью и крепче, чем мог представить. А мало ли было вокруг тех, кто навсегда завязал со спортом, столкнувшись с несовершенством и уязвимостью человеческого тела? Для кого спорт стал пыльным кубком на полке, медалью без давно потерявшейся ленты в ящике со старыми вещами на чердаке родительского дома? Больным воспоминанием, в котором любви было бесконечно много, но все же меньше, чем перекрывшего ее сожаления о несбывшемся?

Киран же стоял у соседнего экрана для питчинга как живой пример того, что даже год, безумно долгий срок для молодого игрока, не стал приговором и не остановил от упрямого шага на питчерскую горку.

Льюис хотел спросить о его планах на будущее, не сомневаясь, что услышит про Главную лигу, но, запустив в очередной раз руку в корзину, обнаружил, что мячи в ней кончились — не заметив пролетевшего за разговором времени, он отбросал свои сорок.

— Честно, — сказал Киран, закончив со своим последним — тридцатым, и подняв на Льюиса внимательный взгляд синих глаз, — ты оказался прикольнее, чем я думал. Давно так ни с кем не болтал. Может, как-нибудь зависнем? Обсудим тактики. — Он издал невыразительный смешок. — Я бы спиздил у тебя технику слайдера.

— Да, — не раздумывая сказал Льюис. Он бы соврал, скажи, что небрежный комплимент от птицы полета Кирана ему не польстил. Может, когда Ной уехал, ему стало очень сильно не хватать общения о питчинге с человеком, который понимал его так же глубоко. Баллок не в счет — она, все-таки, тренер, с ней не расслабишься, как с кем-то примерно одного с тобой возраста и положения. — Когда?

— Сегодня вечером? — предложил Киран, поправив задравшийся рукав короткой форменной джерси поверх черной водолазки. — Я собираюсь в город. Ничего особенного. Знаю один неплохой бар. Зависаю там время от времени. Если ты, конечно, не против.

— Я… не пью. — Льюис неловко поддел пальцем резинку в хвосте, ослабив завязь. Никто бы, разумеется, не заставил его пить даже за компанию, и все же Льюис сильно сомневался, что будет классным трезвым собеседником. Льюис представил, какое лицо сделалось бы у Ноя, скажи он ему, что собирается «зависнуть в баре» — примерно такое же, какое сделалось бы у самого Льюиса, заяви ему о таком Ной.

— Я тоже. Мне хреново от алкоголя, — отозвался Киран невозмутимо. — Там лучшие молочные коктейли. И вкусные фиш-энд-чипс. — Он не выглядел ни обиженным, ни резко закрывшимся от проблеска сдержанного дружелюбия, когда сказал: — Расслабься, я не настаиваю. Как-нибудь в другой раз, может, — но Льюис, боясь потерять нить всего и сразу — возможности поговорить о том, что близко, и честной возможности сыграть во благо команде ненавязчивым укреплением связей между составами, возразил:

— Нет, я с удовольствием. Правда. Напиши мне время и место — я буду.

— Окей. — Киран махнул ему рукой и направился к выходу из огороженной зоны. — Тогда увидимся.

Ближе к восьми Льюис начал ощутимо нервничать.

В течение дня, пока они с Клодом Натаниэлем шерстили интернет-магазины, определяясь с подарками к Рождеству, и занимались математикой, Льюис так и не решился сказать ему про приглашение Кирана. Клод Натаниэль был сам не свой перед вечерней лекцией по физике. Кажется, все его мысли текли только в одном русле. Когда они смотрели сайты, Клод Натаниэль умудрился собрать корзину из полной чепухи на тысячу баксов, заявив, что все это безумно подходит Эстер — и даже забыв про интригу с именем, которую тянул уже пару недель. Льюису пришлось полчаса уговаривать Клода Натаниэля, что у него нет тысячи лишних баксов, и что Эстер точно не нужна плюшевая утка в два раза больше нее, а уж тем более ее не обрадуют солонка и перечница в виде танцующих морковок. А когда они занимались математикой, Клод Натаниэль дважды случайно предложил ему найти Эстер вместо значения икса. В общем, Льюис не хотел влезать в его розовые грезы, стирать пугающую мечтательную улыбку и прояснять взгляд в расфокусе своими планами на вечер в незнакомом баре с плохо знакомым Кираном Стоуном. Да и закрадывались подозрения, что Клод Натаниэль быстро привяжет его к кровати напротив раскрытого учебника, напомнив, что уже через день у Льюиса экзамен по математике — тот самый, о котором он благополучно забыл, поддавшись на куда более увлекательную перспективу разговоров о бейсболе.

Ровно в восемь Клод Натаниэль, взбудораженный и распространяющий адский запах апельсиновых духов, трижды встряхнув Льюиса за плечи с требованием пожеланий удачи («В чем? — язвительно уточнил Льюис. — У тебя же тактика постепенного сближения, неужели наконец перестанешь пытать ее теорией и покажешь опыты?»), убежал в учебный корпус. Финнеас тоже смылся, причем куда раньше. Дверь в его комнату была закрыта с обеда, но, судя по торчащему из узкой щели под дверью карандашу — условному знаку, который Финнеас оставлял для Льюиса, — он собирался провести ночь у Фейт и просил отмазать в случае вопросов.

Льюис не сказал о своих планах никому, только Ною написал, не выдержав: «Мы сегодня вечером встречаемся с Кираном Стоуном в городе. Будем обсуждать всякие питчерские дела. Я нервничаю. Это глупо? Просто он такой… профи? Никогда не дружил с питчерами. Надеюсь, у тебя все в порядке с твоими курсами. Спаси их всех! Даже если они манекены».

Но у Ноя было минус два часа от времени в Грин-Бэй, и как раз сегодня он должен был весь вечер проторчать на заключительном занятии практического курса по оказанию первой помощи. Он наверняка прямо в этот момент слушал лектора, чтобы через час-другой показать на манекене или на живой модели, как наложить шину при закрытом переломе. Если увидит его сообщение, то ночью — когда поздно будет советовать. Или отговаривать.


«Да что может случиться?» — подумал Льюис раздраженно, натянув поверх футболки Ноя его же черный свитер.

— Ничего не случится, — повторил Льюис вслух с нажимом, обращаясь к садовому гному с отколотым колпаком, гордо установленному по центру стола.

Сегодня Льюис впервые за две недели одевался у себя, потому что пошел на компромисс с паранойей и решил откопать в чемодане и положить в кармашек носка давно забытый осколок стекла.

Кажется, не мешало бы убраться — на столе образовался тонкий слой пыли.

Льюис снял со свитера длинный рыжий волос, закатал великоватые рукава и бросил взгляд на телефон: судя по геолокации, которую скинул Киран, бар находился на другом конце города, но совсем рядом с автобусной остановкой. Льюис убрал осколок в карман носка, надеясь, что в конце вечера выкинет его на обратном пути, и вышел из комнаты.

Улизнуть из корпуса оказалось проще, чем он думал.

Может, потому что Баллок не караулила его так же пристально, как остальных — он попросту не выходил с территории корпуса позже восьми.

В любом случае Льюиса никто не остановил на пороге, где он натянул куртку и ботинки, и не окликнул на мокром от подтаявшего снега крыльце: температура накануне днем поднялась до плюс трех и даже к вечеру не упала ниже нуля.

Но Льюис расслабился и перестал оглядываться, только когда вышел с территории кампуса и дождался автобуса на остановке.

Вид промелькнувшей за окном территории университета, на смену которой пришла цепь однотипной одноэтажной застройки, кое-где уже украшенной гирляндами к Рождеству, быстро его отвлек. Такие путешествия были Льюису в новинку. В Теннесси он мог часами ездить на автобусах, меняя маршрут за маршрутом, лишь бы меньше времени проводить дома — и вид за окном, давно выученный наизусть, угнетал мыслью, что он не выберется из проклятых мест, где родился и провел все свое детство. Из Теннесси он бежал, тоже сев на автобус, только дальнего следования, но и тогда наблюдению за дорогой сопутствовали не самые позитивные мысли о преследовании, мести и боли. Когда бежишь от огня, полыхающего позади, не думаешь приглядываться к приятным мелочам вроде снеговиков, которые дети налепили во дворах, витринам магазинов, показавшихся из-за поворота, танцу фонарного света по мокрому асфальту.

Сейчас Льюис просто смотрел в окно и бездумно приглядывался то к рекламным вывескам, то к указателям с названиями улиц на перекрестках, не думая ни о чем, кроме самого наблюдения. Он никогда не ехал на автобусе в пункт назначения, загадывая, что вернется обратно и спокойно ляжет спать. Такая банальная вещь для миллионов людей. Такая банальная вещь, чтобы радоваться ей — но Льюису не терпелось рассказать о впечатлениях Ною. Он поймет. Он не скажет, что это странно или глупо.

Автобус проехал по мосту над темной Фокс-ривер, лениво тянущей массивы ледяной воды к Мичигану, и через еще десять минут Льюис вышел на остановке посреди неприметной улочки, главным достоянием которой, наверное, и являлись бар с невзрачной вывеской «У Френсис» и огромная, под завязку набитая тачками парковка местного прокатного центра.

«Не так ты себе это представлял, а?» — подумал Льюис ядовито, поежившись от налетевшего ветра.

Снег на дорогах полностью растаял, поднялся туман, разгоняемый только светом барной вывески и через один горящих редких фонарей.

Чтобы не торчать на безлюдной улице и не вариться в дурном предчувствии, Льюис скорее зашел в бар. За дверью, в тепле и нахлынувшем со всех сторон гуле он облегченно перевел дух. Неожиданно много посетителей, веселый смех, праздные разговоры, запись матча по футболу на экранах телевизоров и снующие между столиков официантки с полными закусок подносами, — после пустынной улицы атмосфера в «У Френсис» скорее обрадовала, чем напрягла запахами пива и горячего масла. Тем более что Киран, увидев его, тут же помахал от стоящего особняком столика в укромном углу за перегородкой.

Льюис расстегнул куртку и поспешил навстречу.

— Садись, — пригласил Киран, заметив, как Льюис замешкался. — Это Билл и Гейл, мои кореша. Они нормальные, не паникуй.

Билл и Гейл, из тех, чьи лица забываются, стоит тебе выйти в другую комнату и не пересекаться с ними пару минут, приветственно улыбнулись и подняли наполовину опустошенные бокалы с шоколадными молочными коктейлями. Пожалуй, только отсутствие алкоголя на столе заставило Льюиса все же проявить вежливость и не сбежать, поддавшись на уговоры медленно подкатывающей к горлу паранормальной паники, сославшись на несуществующие дела. Он сел на потрепанный красный диванчик рядом с Кираном, стараясь не приглядываться в полутьме огороженного алькова к обивке, на которой краем глаза зацепил длинный и неуклюже зашитый разрез от ножа.

Льюис уговаривал себя не нагнетать, но вечер с самого начала мало напоминал то, что он представлял. Похоже, он попал в самый оживленный момент разговора. Киран, отвлекшись на пару мгновений и вместо Льюиса сделав заказ «Ему особое меню Френсис — и нам повтори», тут же вернулся к прерванному обсуждению подержанных тачек с Гейлом.

Еще пятнадцать минут, пока несли заказ, Льюис сидел на диванчике, делая вид, что увлечен футбольным матчем по телику, и думал, как это смешно — требовать от Кирана прямо сейчас бесед о бейсболе и питчинге.

— А вот и твой коктейль! — Киран дождался, пока официантка, многозначительно улыбнувшись, поставит перед Льюисом полный бокал с шоколадным коктейлем и тарелку с четырьмя кексами — на центр стола. Официантка отошла, виляя бедрами, а Киран, приобняв Льюиса за плечи и наклонившись к его уху, спросил бесстрастным тоном, в котором больше не чувствовалось ни профессионализма, ни опыта — только мертвая пустота: — Ты же не из робкого десятка, Маккласки? Пробовал когда-нибудь такое?

— Что? — отозвался Льюис глухо. Флер восхищения и наивных ожиданий растаял стремительно — Льюис не успел испугаться. Только застыть в неприятном напряжении, зная наверняка по опыту прошлого: ему понадобится еще несколько секунд осознания собственной глупости, чтобы сбежать до того, как Киран попытается заставить его попробовать «особое меню». — Сладкую выпечку?

Билл и Гейл загоготали, переглянувшись поверх поднятых бокалов.

— Брось, — сказал Киран, отпрянул только затем, чтобы внимательно изучить его темными синими глазами. — Ты понял, о чем я.

— Да. — сказал Льюис прохладно. Момент подходил. Нужно было вскакивать и бежать. Но он медлил — не мог уйти без ответа. — Почему?

— Почему что? — Киран взял один из кексов и откусил половину, тщательно прожевав. Льюис не спускал с него взгляда, но заметил боковым зрением, как что-то мелькнуло в руке Гейла, которую тот пронес над всеми бокалами — а Киран улыбнулся краем губ, молча благодаря. — Слушай. Я думал, мы друг друга поняли. Я же сказал. Без алкоголя, бар, зависнем. Ты вроде бы в теме?

Никто вокруг не обращал на них внимания. Льюис с содроганием подумал, что их столик наверняка не единственный, за которым пробовали «особое меню».

— Как ты проходишь проверки? — спросил Льюис задушенно, хотя хотел спросить совсем о другом.

— Я их вообще не прохожу, — отозвался Киран, прикончив вторую половинку кекса и облизав крошки с большого пальца. Даже сейчас, рухнувший с заоблачных вершин за жалкие пару минут, он по-прежнему напоминал греческого героя. Париса с одной из черно-белых миниатюр на предпоследней странице альбома. — Они выборочные. Кому мы нужны в межсезонье? Кому нужен я?


Киран дернул рукой, скорее поправляя рукав кофты, чем оголяя выпуклый шрам от операции на запястье, но шрам лишь подчеркнул догадки Льюиса двумя жирными чертами. В небрежном тоне не прозвучало и намека на боль. Льюиса как окатило ледяной водой. Дышать смрадом бара становилось все тяжелее. Пожалуй, это стало кульминацией всего ужасного в вечере — ничто не испугало Льюиса до тошноты, как этот бесстрастный голос и стеклянный взгляд, подсказавшие, что Киран не борется. Он давно переболел. Ему глубоко похуй на дальнейшую карьеру в бейсболе. Он поставил на себе крест — и доигрывает с опытом, которого у него не отнять, последние месяцы, чтобы закрыть разговор о спорте так же легко, как только что бросил на полпути бессмысленный треп о чужих тачках.

Льюис опустил голову, мельком взглянув на экран лежащего рядом телефона. Теперь он ни капли не жалел о том, что послушал голос здравомыслия и скинул геолокацию, как только увидел Билла и Гейла за столиком, а опыт прошлого намекнул — лица, что забываются сразу же, как отходишь на пару минут, идеальны среди поваров, промышляющих «особой» кухней.

— Не будь таким идеалистом, — сказал Киран с толикой ленцы, которой до этого в его голосе Льюис ни разу не слышал. Он откинулся на спинку диванчика и качнул подбородком на тарелку. — Пробуй. Это лекарство. От убеждения, что большой спорт это не мясорубка.

— Это мясорубка, — согласился Льюис уклончиво, настойчиво растягивая время. Напротив сообщения мерцало две синих галочки.

Прочитал — но не ответил. В его стиле. В каком же неподходящем к ситуации стиле.

— И ты все равно думаешь, что ее лопасти тебя не коснутся, — вздохнул Киран, задрав голову к пыльной тусклой лампочке на потолке. Билл и Гейл разговаривали вполголоса, попивая коктейли и не обращая в их с Кираном сторону даже взглядов, будто их не существовало не только в этом баре, но и на этой планете. — Забей, — посоветовал Киран. — Все не так плохо. Я не… — пауз в его речи становилось все больше, — …обиженный гений… Я играю… мне это нравится… Азарт я не разучился чувствовать… и желание побеждать… Все не так плохо. — Киран усилием воли выпрямился и указал Льюису на единственный оставшийся кекс. — Пробуй. Может, так и поймешь, что все… неплохо. Не думай… что я плохой.

— Нет. — Льюис увидел заветное «На месте» в диалоговом окне и резко поднялся с диванчика. — Это не для меня.

Киран никак не отозвался и позволил ему, развернувшись, рвануть между столиков к выходу, на бегу застегивая куртку.

Вырвавшись из бара на улицу, глотнув жадно холодного воздуха, отрезвившего от вони пива, масла и особых кексов, Льюис не успел сделать и пяти шагов к припаркованному у обочины байку, как его схватили за плечо.

— Отстань! — Льюис резко вывернулся и отпрыгнул в сторону. Его нагнал не Киран — Гейл застыл всего в паре шагов. Праздная улыбка больше не сверкала на его хмуром лице.

— Ну и кто будет платить, малыш? — спросил Гейл. Держался на ногах он твердо, но Льюиса немало утешала мысль, что после особого меню с координацией у него будет хуже, чем до. Да и габариты Гейла не внушали должного страха. Гейл облизал пересохшие губы. — Воротишь нос — не мое дело. Но это стоит бабок.

— Стряси их со своего «кореша», — прошипел Льюис, сжав кулаки. — Я ничего не заказывал. По-твоему, это честно?

Он примерно рассчитывал, сколько мгновений ему, отвыкшему от подобного, понадобится, чтобы отпрыгнуть снова и выдернуть осколок из носка. Но не пришлось. Гейл, округлив глаза, попятился. Сказал сдавленно:

— Окей, как скажешь… — и, развернувшись, бегом бросился обратно в бар.

— Да, вали! — крикнул Льюис на остатках адреналина в захлопнувшуюся дверь. — Скажи спасибо, что ушел целым!

Льюис дернулся, перепуганный до смерти, услышав смешок над самой макушкой.

Но, резко обернувшись, тут же расслабился.

— Прости. Это было очень смешно, не удержался, — сказал Тони, стянув с плеча рюкзак и убрав в него биту, которой только что поигрывал в руке. Он прищурился и уточнил: — Черт, ты ведь, наверное, захочешь сохранить этот вечер в секрете? Мне не светит растрепать всем, как ты решил, что напугал дилера заявлением, что он поступает нечестно?

Льюис молча шагнул к Тони и порывисто обнял его, уткнувшись носом в нагрудный карман его черной куртки. Сердце Тони тоже стучало часто. Он испугался тоже. Вряд ли за дилера.

— Узнал кое-что про Кирана? — спросил Тони проницательно. Судя по махнувшему по волосам Льюиса подбородку, Тони поднял голову к вывеске бара.

— Спасибо, что приехал, — сказал Льюис вместо ответа, отстранившись и неловко отступив на шаг.

Он не хотел говорить о Киране. Не уверен был, что переварил произошедшее, что переварил свою наивность — и его пустоту. И в голове еще звучали с ужасающей ясностью его слова. «Не думай, что я плохой».

Тони не стал пытать допросами.

В его стиле. Как и молча приехать в ответ на скинутую геолокацию. Ни о чем не спрашивать — просто сделать. Поэтому Льюис написал именно ему.

— Погнали? — предложил Тони.

— Да.

Прежде чем направиться вместе с ним к байку, Льюис достал телефон и удалил последнее и еще не прочитанное сообщение Ною, отправив вместо него короткое «Спокойной ночи».
======================================================
Клод Натаниэль пришел в бешенство.

Выслушав его тираду, Льюис тихо заметил: «Я вообще не собирался тебе рассказывать, но ты вернулся слишком рано, а я не умею тебе врать» — и тогда Клод Натаниэль, выпустивший было пар, пришел в бешенство снова.

Пришлось пристыженно молчать и кивать, глядя, как тот, вышагивая по комнате Ноя, бурно всплескивает руками и обращается то к бюсту Уолта Уитмена, будто призывая его к ответственности, то персонально к Льюису, уж точно призывая его не искать приключений на зад.

— А если бы этот дилер что-то попытался тебе сделать? — наконец спросил Клод Натаниэль, устав отчитывать Льюиса на повышенных тонах, что получалось у него посредственно, и сел рядом на край криво заправленной кровати.

— Тони успел вовремя. У него была бита. — Льюис пожал плечами. — Ну и…

Он замолк, неловко почесав в затылке. Врать Клоду Натаниэлю он не умел, но недоговаривать — другое дело. А внутреннее чутье подсказывало: не стоит лишний раз упоминать осколок стекла, тем более что Льюис выбросил его на парковке бара «У Френсис». Льюис достаточно сегодня игнорировал внутреннее чутье, чтобы не прислушаться к нему и сейчас.

— Я умею за себя постоять, — уклончиво произнес Льюис.

— Это не значит, что нужно всегда полагаться только на себя. — Клод Натаниэль нахмурился. В его голосе отчетливо прозвучало то, что Льюис списал на ревность: — И почему ты написал Тони, а не мне?

— Ты был занят физикой, — ответил Льюис, решительно покачав головой. — Мешать тебе? Ага, нет.

— Лью! — Клод Натаниэль с силой потер межбровье одним из перстней и уставился на Льюиса между пальцев со смесью непонимания и ярого осуждения. — Я бы все бросил!

— Вот именно, — с нажимом произнес Льюис. — Последнее, что ты должен делать — бросать все, бросать физику, Эстер и что вообще угодно — и нестись на помощь идиоту, который решил, что молочные коктейли ночью в дыре на другом конце города не означают волшебных кексов и сдавшихся сломанных питчеров, которые…

Льюис, чуть не захлебнувшись воздухом, не закончил. Все в нем кипело и надрывалось после встречи с Кираном. Но не потому, что ему предложили то, чего он не хотел. Просто он не мог вытравить из памяти пустой, потухший взгляд темно-синих глаз. Лопасти мясорубки, среди которых Киран застрял. Льюис не мог смириться с тем, что он сдался без боя — даже если смирился сам Киран. Не мог простить ему брошенный на полпути талант.

«Азарт я не разучился чувствовать… и желание побеждать».

Разве это не повод жить тем, что дорого, несмотря ни на что? Льюис не был на месте Кирана, не мог представить себя сломленным, не мог представить себя без бейсбола. Но он почувствовал даже сквозь вонь горячего масла, пролитого пива и горечь несбывшихся надежд, что Киран, пусть и глушил в себе отчаянно каждый проблеск, — все еще тоже не мог.

— Мы должны вернуть Кирана в строй, — сказал Льюис твердо.

— Ты что, — возмутился Клод Натаниэль, чуть не шлепнувшись с края кровати на пол, — от Конни заразился?

— Он отлично играет, — упрямо продолжил Льюис свою мысль, — травма повлияла на выносливость, но не на талант. Мало ли в МЛБ реливеров, которых выпускают всего на один иннинг, потому что они могут противостоять лучшим бэттерам противника, потому что они — гении своего дела? Киран должен попытаться!

— Малыш, как ты собрался его убеждать? — Клод Натаниэль всплеснул руками, плетеные браслеты на его запястьях сбились под рукава объемной флисовой рубашки в клетку. — Он ест свои кексы, и никто до сих пор не смог его вразумить — Конни пытался. Тони тоже.

— Конни в курсе? — с неприятным изумлением переспросил Льюис.

— Только что он сделает? — Клод Натаниэль разочарованно закатил глаза. — Киран знает, когда прекратить, чтобы не засветиться при первой же проверке. Как бы печально это ни звучало… — Он покачал головой, и длинные светлые локоны выбились из-за ушей ему на лицо. — Конни не может надавить на Кирана в том, что не касается бейсбола. Он играет и не саботирует, выкладываясь по полной, во время игр он чист — Киран делает все, чтобы от него отстали.

— Этого недостаточно, — возразил Льюис. — Мы это изменим.

— Мне бы твой оптимизм, — протянул Клод Натаниэль. Судя по отрешенному взгляду, направленному куда-то в сторону книжных полок, он ненадолго задумался о своем.

— Помнишь, — настойчиво вернул его к реальности Льюис, — ты обещал пойти со мной на сторону победителей?

Клод Натаниэль улыбнулся краем губ.

— Помню. Я все еще в деле.

Льюис знал. Видел, сколько времени Клод Натаниэль, несмотря на кучу личных, учебных и рабочих дел, проводил в зимнем павильоне. Видел твердые старые мозоли на его ладонях.

— Мы все должны быть в деле, — поправил Льюис. Он вспомнил про Грега Сэлмана, который прямо сейчас, быть может, тренировал свою команду в Иллинойсе до кровавого пота, надеясь отправить «Охотников» на дно турнирной таблицы. Они просто не имели права дать его бейсболу победить. — Баллок меняет тактику. В этом сезоне мы будем тащить не силами отдельных мощных звеньев — пора укрепить каждое в этой цепи.

— Уверен, Сэлман в восторге от твоих метафор, — сказал Клод Натаниэль, хихикнув.

— Да иди ты. — Льюис улыбнулся тоже, почувствовав, как ослабло напряжение в груди, и пихнул его в бок. Клод Натаниэль тотчас приобнял его, окутав запахом апельсиновых духов, и попросил серьезно:

— Больше не скрывай от меня такое, ладно? — Он произнес куда более робко, чем обычно: — Я же твой друг.

— Ты мой лучший друг, — поправил Льюис, ткнув его в нагрудный карман флисовой рубашки. Клод Натаниэль крепче стиснул пальцы на его плече. — Не буду.



***



Накануне экзамена по математике Льюис нервничал втрое сильнее обычного.

Без конца решая задачи, он сгрыз два карандаша и почти целиком съел ластик в виде стаканчика мороженого, искренне надеясь, что у Клода Натаниэля этого барахла навалом и он не заметит пропажи.

Немного успокаивало, что Тони, которому тоже предстояло сдавать математику в четверг утром, чувствовал себя на редкость расслабленно: он только и делал, что болтал с Гамильтоном по телефону, обсуждая линьку Людовика, тюнинг байка и вкусовые качества спаржи. Глядя на пугающую похабную улыбочку Тони, развалившегося в кресле в учебной комнате, Льюис начинал подозревать, что под спаржей подразумевалось нечто иное. Да и, выяснив, что у Тони нет проблем с математикой, Льюис, позволивший было себе ослабить обороты подготовки, начал паниковать еще крепче.

В четверг Льюис впервые за последнее время вскочил в пять утра, не в силах уснуть обратно до выставленного на восемь будильника. Перечитал проблемные параграфы учебника, спустился на кухню, позавтракал яичницей с беконом и успел трижды пройтись от нечего делать по пустым коридорам спящего корпуса.

На третьем кругу ноги сами принесли его в раздевалку.

Льюис остановился под потрескивающей лампой в глубокой задумчивости. Несмотря на прямой запрет помечать шкафчики снаружи отличительными знаками, Клод Натаниэль прицепил в уголке своего мелкую наклейку с мордой кота. Марк выцарапал по синей краске тонко и почти незаметно «Здесь был Ма…», бросив отметку на полуслове. Дверца шкафчика Ноя безошибочно угадывалась среди прочих по внушительной вмятине от прилетевшего в нее кулака.


Льюис не собирался заглядывать внутрь до тех пор, пока Ной не скинет ему фотографию обратного билета из Сан-Диего.

Но желание отвлечься от переживаний за экзамен и растянувшаяся во времени тоска перевесили установку ждать. Льюис взялся за замок и прокрутил все четыре колесика, выставив пароль — 1610.

По телу прошлась волна холодка.

Эта дата.

День рождения Адама Сэлмана.

Ной пускал Льюиса туда, куда немногим удавалось заглянуть. Под кожу, прямо в душу.

Из-под приоткрытой дверцы шкафчика вывалилась стопка фотографий, туго перетянутая канцелярской резинкой.

Льюис сел на пол возле шкафчиков, скрестив ноги по-турецки, и развязал фотографии. Сверху стопки болтался старый и изрядно потрепанный временем стикер, на котором косым и резким незнакомым почерком было нацарапано послание с кучей ошибок, зеркально отраженными буквами и дважды повторяющимися слогами — Адам был дислектиком:

«Нойлс, ты ЗОНУДА. Купи гозеровку набратном пупути. ПАЖАЛУСТА.

А.»

Под стикером обнаружился еще один, посвежее, ошибок в нем было меньше, из чего можно было сделать вывод, что к выпуску из школы Адам частично выправил навыки чтения и письма.

Сердце Льюиса мучительно сжалось.

«Люблю эту фотку. И тибя тоже, хоть ты и идеота кусок.

А.»

Льюис отлепил стикеры. На фотографии Ной спал в гамаке, прикрывшись от солнечных лучей раскрытым томиком стихов Китса, а Адам, снимая себя на его фоне одной рукой и хитро улыбаясь в камеру, другой держал раскрытые ножницы у веревки, которой гамак крепился к дереву.

Перевернув фотографию, Льюис обнаружил ответ круглым крупным почерком Ноя:

«Тебя. Идиота. Прости, ты в курсе, что я зануда — я всегда бесил тебя исправлениями, пусть это от тебя почти не зависело. Не изменяю своей традиции. И кстати — ту веревку ты так и не разрезал.

Люблю тебя. Я бесконечно тебя люблю».

Льюис вытер набежавшие слезы рукавом черного свитера. В груди сжался тугой комок, мешающий ровно дышать.

Стикеров в стопке больше не было. Но на обороте почти каждой фотографии Ной оставил послания Адаму.

На следующем снимке Ной, с волосами еще длиннее, чем сейчас, заплетенными в тугую темно-рыжую косу, сидя на стуле в зале ожидания частной клиники, угрюмо показывал неприличный жест в камеру. Комментарий на обратной стороне гласил:

«В тот день я твердо решил, что подцепил что-то от Эвана. Это был мой самый первый раз (иронично, как сказал бы наш пастор) — и я был так напуган, что отец узнает. Пришлось бы просить у него денег на лечение, но для начала — ему открыться. А я бы тогда скорее остался без члена, чем сказал ему, с кем был в те выходные, когда он летал в Техас. Ты вызвался пойти со мной, хотя я не просил. Выяснилось, что меня покусали муравьи, когда мы были в походе. Дурацкая история и впустую просранные сверх страховки тридцать баксов. Ты сфотографировал меня и сказал “Для истории. Запомни это облегчение”. Я помню. Помню, как ты меня поддержал».

Были и короткие заметки.

«Катались на лодках во Фремонте. Жаркий, чертовски долгий август», — на снимке сидящего на мостках Адама, повернутого к камере светло-рыжим затылком.

«Твои первые шаги! — на обороте старой фотографии с маленьким Адамом, который нетвердо стоял на ногах, удивленно уставившись за камеру, на того, кто его снимал. — Я этого не помню, конечно. Но я точно уже бегал вовсю».

«Твой первый синкер».

Льюис усмехнулся. Подросший Адам на фотографии был смазанным, потому что, видимо, пытался удрать подальше, размахивая руками. Зато камера отлично выхватила разбитое оконное стекло.

«Мама и ее муж. Последнее Рождество, когда она нам что-то прислала — и приложила эту фотографию. Я ее плохо помню, а уж ты, наверное, не помнишь вообще. Почему мы никогда об этом не говорили?»

Льюис уставился на рыжую женщину в обнимку с высоким тощим мужчиной: оба ослепительно улыбались в объектив, стоя рядом с богато украшенной елкой. Под ребрами сдавило ощутимее. Глядя на нее, беззаботно бросившую прошлое вместе со всем плохим, но и вместе со всем светлым, включая своих сыновей, Льюис подумал, что куда проще не представлять, как выглядит твоя мать, чем видеть последнюю ее весть перед тишиной. Знать наверняка — она счастлива где-то там. Счастлива, не вспоминая о тебе.

Среди фотографий, которые Льюис рассматривал, потеряв счет времени, было еще много других. Забавных, совместных официальных и совместных дурашливых, отдельных фото Адама и отдельных фото Ноя, снимки мест, где они побывали вдвоем.

Льюис вздрогнул от удивления.

Почти у самого конца стопки он наткнулся на фотографию с собой. На снимке он — хотя с такого расстояния сложно было угадать наверняка — вдоль одного из дальних рядов трибун шел в сторону лестницы. На электронном табло стадиона, попавшем в кадр, высвечивалось время. Ровно пять.

«Это Льюис Маккласки, новый питчер нашей команды, — подсказала надпись на обратной стороне. — Он опоздает, потому что пройдет три минуты, пока он спустится. Я еще не знаю, что прощу ему это. Зачем я сделал этот снимок? Ты бы точно настоял, чтобы я его сделал. Для истории».

Льюис нашел себя и на следующей фотографии.

Бетонные мостки у Мичигана в ночь посвящения. Он сидел на снимке поверх подложенной новой формы в полиэтиленовой упаковке, уставившись на темную воду — наверное, снимок был сделан с телефона за пару секунд до того, как рядом опустится Таннер и спросит, придурки ли они, что вытащили Льюиса посреди ночи из кровати?

Комментарий на обратной стороне оказался лаконичным:

«Учусь дышать заново».

На следующей фотографии Льюис спал на полу библиотеки в общаге чирлидерш, подложив под голову спортивную куртку. Волосы разметались по лицу и пыльному полу. Только Ной, пожалуй, мог решить, что это достойно отдельного снимка. Изображение было мутным: Льюис припомнил, что в ту ночь и телефон Ноя выглядел так, будто с трудом пережил крепкий удар о стену.

«Лунный свет на пыльном полу».

И последняя фотография. Сделанная случайно, когда Ной хотел показать ему отрезок их матча с «Драконами», но открыл камеру и ткнул не глядя по экрану. Снимок вышел дурацким — Ной лежал рядом и, похоже, собирался засмеяться, а Льюис открыл рот, чтобы возмутиться, что ему и так мало места на подушке.

«Это твой брат-зануда и его парень. Ты видел его на отборочных тем летом. Вы оба упрямые — уверен, вы бы друг другу понравились. Вы бы много спорили, но я знаю, что ты полюбил бы его, потому что он замечательный и потому что в твоем сердце было так много комнат. Мне жаль, что некоторые из них уже никогда больше никто не заселит. И я горд тем, что мне достался один из ключей. Продолжаю бесконечно любить тебя в моей новой жизни. Прощай, Адам. Прощай, кролик».

Слезы градом катились по щекам. Сотрясаясь, Льюис быстро прижал рукав свитера к лицу, боясь намочить фотографии. В этом импровизированном альбоме было столько боли и света, что чувствам, которые Льюис пропустил под ребра, было безбожно там тесно.

Он еще долго сидел на полу у шкафчиков, приводя дыхание в норму.


«В новой жизни. Я — его новая жизнь».



***



Экзамен по математике Льюис писал на полном автоматизме. Эмоционально выпотрошенный, у двери аудитории он уже не думал о том, на какой балл сдаст, — только о том, чтобы пытка числами поскорее закончилась, и он мог наконец рвануть в корпус, набрать номер Ноя и сказать, что заглянул в его шкафчик.

Впрочем, стоило перевернуть бланк и взяться за ручку, Льюиса настигла новая, куда более отрезвляющая мысль.

Как бы сильно ему ни хотелось сейчас слышать голос Ноя, их новая жизнь стояла превыше всего. Где они не только вдвоем. Где они играют в бейсбол, рвутся к победе, тянут из темноты тех, кто застрял в ней в силу обстоятельств, которые не может перебороть — как сделал сам Льюис и обязательно сделает Ной.

Если он не сдаст экзамен на приличный балл, плакала его стипендия. А значит, не будет Грин-Бэй, родного стадиона, игры вместе с «Охотниками» — игры вместе с Кираном. Не будет совместного обучения с Ноем и победы над Грегом в обозримом будущем.

Он подставит себя, Клода Натаниэля и остальных, если немедленно не возьмет себя в руки.

Поэтому, преисполненный твердой решимости выжать из себя все, что сможет, как делал это на поле, Льюис взялся за первый пример.

Из аудитории он вышел в числе последних, несколько раз перепроверив свои ответы.

Голова была тяжелая от перенапряжения, но это ни в какое сравнение ни шло с облегчением от мысли, что он свободен вплоть до истории, с которой, благодаря Таннеру и собственной предрасположенности, надеялся справиться в два счета.

А следом его будут ждать каникулы — и возвращение Ноя. Рождество, впервые не омраченное мыслями о побеге.

Перед выходом из учебного корпуса, пропустив вперед шумную компанию старшекурсников, вываливших с устного экзамена по английской литературе, Льюис притормозил и достал телефон. Один короткий звонок он мог позволить себе уже сейчас, чтобы выяснить наперед, будет ли у Ноя время поболтать перед сном.

Дозвониться Льюис не сумел. Едва он набирал номер, как слышал сплошные гудки в трубке, будто Ной настойчиво его сбрасывал. Может, у него практическое занятие и он сильно занят?

Льюис сунул телефон в карман зимней парки, одолженной из шкафа Ноя, а потому достающей ему до колен. Вышел на улицу и припустил в поднявшейся метели к корпусу общежития.

Вскоре издалека показались прожекторные мачты и очертания стадиона в белой мелкой взвеси.

Льюис подумал о фотографиях в шкафчике и о том, что Адам, должно быть, непременно бы сделал снимок для истории. С местом, которое дорого, на долгую и добрую память.

Пришлось остановиться и достать телефон. Кадр не передал и на десятую долю тех нежных чувств, которые Льюис питал к своему дому, но комментарий Ноя на обратной стороне точно поможет запечатлеть нужные эмоции и унести их в будущее.

Однажды он не пробежит больше по этой тропинке, торопясь в теплый холл, к ряду девяти крючков с подписанными именами и позициями на поле. Однажды, может, ему приснится его прошлая жизнь, и он проснется с легким сердцем, зная, что все случилось не зря.

Быстро добравшись до корпуса, Льюис взбежал по ступеням крыльца и, отряхнув ботинки на коврике, толкнул тяжелую дверь.

— Сдал? — спросил Марк, как раз проходивший мимо, притормозив в холле и широко улыбнувшись. В руках у него была нераспечатанная упаковка красных пластиковых стаканчиков, а на плече — сумка, туго набитая снеками.

— Да. Надеюсь, там не ниже «В», — выдохнул Льюис, расстегнув парку. Он кинул взгляд на стаканчики в руках Марка, расслышал далекий смех из коридора, ведущего к кухне, и спросил изумленно: — Мы что-то празднуем?

— Да, приятель, — рассмеялся Финнеас, появившись следом за Марком с бутылкой шампанского в руке и в наспех натянутой поверх пижамы толстовке, будто его из кровати посреди выходного от учебы дня дернули безотлагательные новости. — Мы что-то празднуем.

Льюис понял еще до того, как обернулся на ряд подписанных крючков.

Сердце забилось чаще.

На крючке Ноя висела мокрая от подтаявшего снега куртка.
======================================================
Чем ближе Льюис подходил к кухне, тем отчетливее слышал бодрые выкрики Дилана «Давай! Давай! Давай!» и комментарии Конни, ворчливо призывающего быть осторожнее.

Льюис застыл на пороге.

Ной и Таннер, устроившись у края овального стола, сцепили руки, пытаясь побороть друг друга в армрестлинге. Судя по охрипшему голосу Дилана, сидели они достаточно долго, каждый не уступая позиций — их сомкнутые ладони держались ровно посередине. Судя по диковатой ухмылке Таннера, он рассчитывал во что бы то ни стало уложить руку Ноя на стол.

— Давай! — крикнул Дилан азартно, сдвинувшись по кухонной панели, когда Таннер, облизав пот с верхней губы, попытался решить поединок мощным рывком.

Ной дернулся от неожиданности, но тут же резко вернул ладонь Таннера к середине. Таннер зарычал. Бицепс его правой руки так напрягся, что рукав футболки впился в кожу.

— Вам не надоело? — лениво осведомился Тони.

Весь в черном — от кед до объемной толстовки с капюшоном, — он сидел, болтая длинными ногами, у раковины, и представлял собой концентрат исключительной темноты на фоне одетого в кислотно-зеленый Дилана и скрестившего руки на груди Конни, который щеголял в любимом кремовом костюме. Последний демонстративно делал вид, что исход поединка его ни капли не интересует.

— Пусть Сэлман докажет, — сказал Таннер упрямо, — что не размяк за два месяца в Сан-Диего.

— Ух ты, Блад. Все еще веришь, — спросил Ной с провокационным смешком, — что сможешь сделать меня в армрестлинге? Я уложу тебя и левой.

Таннер вдруг вскрикнул. Секунда — и его рука с грохотом, от которого Конни поморщился, оказалась прижата к столу. Дилан захохотал и свалился бы с края кухонной панели, если бы Тони, цокнув языком, не ухватил его за ворот кофты и не подтянул обратно.

Ной отпустил руку Таннера и победно усмехнулся, поднявшись из-за стола.

— Левой? — уточнил Льюис, не выдержав, и все, кто находился в кухне, дружно повернули к нему головы. — Я в деле.

В горле Льюиса перехватило, когда их с Ноем взгляды столкнулись.

Разгоряченный, тяжело дышащий, Ной стоял в каких-то пяти метрах от него вместо двух тысяч миль, разделявших их еще вчера. Льюис не надеялся увидеть Ноя раньше, чем через неделю, и сейчас не мог отвести глаз, жадно рассматривая все в нем до мельчайших деталей. Рубашку в клетку с закатанными до локтей рукавами. Веснушки на руках, шее и бледном лице. Губы, медленно растянувшиеся в улыбке, темно-голубые глаза, неотрывно смотрящие в ответ. Ной подстригся — медно-рыжие волосы теперь были выше плеч и завивались крупными кольцами на концах. Льюису огромных усилий стоило не рвануть к нему немедленно, перемахнув прямо через большой овальный стол. Но он понимал, что в жизни не сделает этого на глазах у всех — ровно как и Ной, который лишь спросил после непродолжительной паузы:

— Надоели руки?

— Моя левая сильнее твоей, — отозвался Льюис ему в тон, с замиранием сердца расслышав в голосе Ноя легкий, едва заметный слуху надрыв. Похоже, он тоже подумывал, что стол между ними лишний.

— Нет, Льюис, — вмешался Конни, нахмурившись. — Твои руки застрахованы на мои нервы. Нет.

— Какого хрена? — гоготнул Марк, появившись в дверном проеме и слегка потеснив Льюиса. Он бросил сумку со снеками на середину стола и упаковку пластиковых стаканчиков — поверх. — Вас и на минуту оставить нельзя? — Он бросил красноречивый взгляд на Таннера, который обиженно потирал запястье. — Сэлман опять тебя сделал?

— Завали, Марк, — буркнул Таннер, отвернувшись, и Марк заржал на пару с Диланом.

Финнеас тоже зашел на кухню. Поставил бутылку шампанского на стол под заинтересованным взглядом тотчас оборвавшего смех Дилана, молча подошел к Ною и сгреб его в крепкие объятия.

— Привет, приятель, — тихо сказал Ной, уткнувшись носом ему в плечо, и мягко похлопал Финнеаса по спине.

Льюис с силой прикусил щеку и прислонился плечом к дверному косяку. Он чертовски завидовал Финнеасу, который мог проделать это, зная, что у Тони, Марка и Дилана не отвиснут челюсти. Льюис до сих пор сомневался, что у Дилана нашлись время и желание обратить внимание на то, что происходило еще в октябре буквально у него под носом. Марк мог догадываться, но тактично не лезть с вопросами, побаиваясь Ноя и его реакции. Тони же наверняка решил, что Льюис занял освободившуюся комнату Ноя, потому что хотел отдохнуть от бурной ночной жизни соседей по крылу.

Льюис не собирался разубеждать их. Даже Конни и Таннер не позволяли себе злоупотреблять нормальным отношением товарищей по команде и перебарщивать с личным на публике.

— Я что-то пропустил? — вслед за запахом апельсиновых духов, коснувшимся обоняния, на кухню влетел, вцепившись Льюису в плечо, Клод Натаниэль. И тут же закричал, заставив Тони зажать уши ладонями: — Сэлман! Вот черт! Это он!

— Да, мы заметили, — проворчал Финнеас, отступив от Ноя, и качнул подбородком на шампанское. — Отмечаем?

— Разумеется! — подтвердил Марк, хлопнув ладонью о ладонь.

Льюис убеждал себя, что терпел два месяца — и ему ничего не стоит потерпеть еще малость. Тем более остальных так обрадовал и взбудоражил приезд Ноя, что они завалили его нескончаемым потоком вопросов про Сан-Диего — забавно было наблюдать, как Ной теряется от всеобщего внимания и с кислой миной отбивается от попыток Клода Натаниэля узнать, чем кормят в кампусах на западном побережье. Льюис быстро оказался зажат за столом между Марком и Конни с пластиковым стаканчиком в руке, в который Финнеас щедро плеснул газировку. Ною вручили шампанское, но он не стал его даже нюхать, перелив в подставленный стаканчик Дилана.

— Мне удалось выпросить два экзамена подряд, — объяснил Ной свое внезапное появление, небрежно заправив непослушные пряди за ухо, — чтобы не торчать там еще неделю. — Он спросил, кажется, устав от интервью достаточно, чтобы поскорее съехать с темы: — Ну, какие новости?

— У нас до сих пор нет запасного кэтчера, — пожаловался Конни, уныло двигая туда-сюда по столу свой стаканчик. — Хорошо, что ты вернулся.

— У нас в корпусе поселился зеленый монстр, — поделился наболевшим Марк и добавил: — Осторожнее с кружками, которые накрыты салфетками — ничто так не бодрит по утрам, как порция сверчков.

— Может, просто перестанешь жрать завтраки моего хамелеона? — Тони швырнул в него упаковкой крекеров, но Марк, хихикнув, увернулся, и упаковка выбила стаканчик из руки Клода Натаниэля.

— Новый кашемировый свитер! — взревел Клод Натаниэль, посмотрев на мокрое пятно от шампанского, образовавшееся на груди.

Он полез к Тони через колени вяло завозмущавшегося Таннера. Тони нырнул под стол неожиданно ловко для человека, который неоднократно задевал головой притолоку кабинета Фионы, когда заходил на прием после Льюиса. Завязалась шумная возня, в которой не участвовал только Конни, подперевший щеку кулаком — похоже, дрязги с Эмметом выпили из него все соки.

— Чего ждете? — спросил Финнеас, пользуясь тем, что вопль Тони, до которого добрался Клод Натаниэль, заставил Дилана, Таннера и Марка броситься под стол их разнимать. Он посмотрел по очереди на Ноя и Льюиса и посоветовал, усмехнувшись: — Валите. Я прикрою.


Ной, не дожидаясь повторного приглашения, поднялся из-за стола. Льюис тоже вскочил на ноги.

Они вышли из кухни, каждый хлопнув Конни по плечу со своей стороны, и молча направились по коридору к лестнице.

Льюис улыбался, слыша, как Ной шагает немногим позади, дыша ему в затылок.

Казалось, от комнаты Ноя их отделяла вечность пути, но прошла и она. Щелкнула, закрывшись, дверь за его спиной, и Льюис моментально очнулся. Если до сих пор ему мерещилось, что он видит сон наяву, в эту самую секунду сердце его сжалось до боли от осознания реальности происходящего. Ной вернулся.

— Смотрю, ты тут обжился, — со смешком сказал Ной, оказавшись совсем близко, Льюису на ухо. Обнял его со спины и сцепил руки в замок на его животе под задравшимся свитером. По коже побежали колкие мурашки. — Привет.

Ной коснулся губами волос на его макушке.

— Привет, — глухо ответил Льюис, развернулся в его объятиях и, обхватив ладонями лицо Ноя, потянулся выше, чтобы его поцеловать. Ной быстро вздернул подбородок, и губы Льюиса лишь задели его челюсть. Льюис опустил руки ему на плечи и растерянно спросил: — Ты чего?

— Я сам, — прозвучало как приказ, которому Льюис не нашел сил и желания сопротивляться.

Ладони Ноя вновь оказались под свитером Льюиса, поднявшись вверх по спине и пристроившись на лопатках. Ной наклонился, прижавшись раскаленными сухими губами к его щеке. Льюис послушно ждал под частый стук сердца. Еще один поцелуй — мимо губ, в дрогнувший их уголок.

— Ной… — Льюис стиснул пальцы на его жестком плече.

Знакомый досконально запах бальзама после бритья дразнил обоняние. Давление пальцев на спине не ослабевало. Ной прижал Льюиса теснее к груди. Снова поцелуй — легкий, вскользь по нижней губе. Пытка не могла не привести к ожидаемому результату.

— Ты возбужден, — хриплым шепотом подсказал Ной. Голубые глаза потемнели, как воды Мичигана с наступлением первых холодов, губы растянулись в довольной усмешке. — Только не говори, что совсем не выпускал пар.

— Прекрати, — попросил Льюис смущенно, отдаленно радуясь тому, что Ной не умеет читать мысли — и не может в красках увидеть всего, что произошло прямо в кровати, у которой они стояли. — Лучше… сделай, что собирался.

— Планы поменялись, — с издевательским смешком сообщил Ной. Он просунул колено между бедер Льюиса, заставив его вмиг забыть, как дышать, и наклонился, поцеловав его в шею. — Хочу знать, как часто.

Льюису бы духу не хватило произнести вслух, что чаще, чем до того, как они впервые сделали это вместе. И все равно не так ярко. С ощущением сразу после, что хотел праздника, а получил обветренный кусок вчерашнего торта. И повторением одних и тех же ошибок — потому что даже разочарование не убивало ни потребности, ни желания, подстегнутого воображением.

— Часто… — выдавил Льюис, сдавшись.

К горлу подкатила приятная паника: Льюис почувствовал, как правая рука Ноя выскользнула из-под свитера, оказалась между их животами и опустилась ниже, чтобы расстегнуть молнию его джинсов.

— Ной… — умоляюще произнес Льюис.

— И как? — Ной потерся носом о его подбородок. Просунул ладонь под резинку его трусов и мягко, деликатно сжал. — Так?

В глазах помутнело. Льюис повис у Ноя на шее, двинувшись навстречу его руке настойчиво, будто смертельно оголодал без прикосновений — наверное, так оно и было. Ной задышал тяжелее. Он обхватил Льюиса крепче и грубо растер выступившую смазку большим пальцем. В ушах отчетливо зашумело, как во время прибоя.

— Ночью ты любишь сильнее, — сказал Ной низким, вкрадчивым голосом, прижавшись губами к щеке Льюиса. — Утром — легче. Блядь… — Льюис расслышал сквозь ток крови в ушах его свистящий шепот: — Я так скучал.

— Я так скучал, — эхом отозвался Льюис за секунду до того, как Ной наконец повернул голову и глубоко его поцеловал.

Ной разжал пальцы и убрал руку. Льюис было протестующе замычал, плевав на скромность, но Ной и не думал заканчивать: он подтолкнул Льюиса, заставив сделать спиной вперед один шаг, затем другой — и упереться ногами в кровать. Ной тотчас надавил на его плечи, усадив на край матраса.

Задрав голову, Льюис смотрел не отрываясь, как пуговицы рубашки выскальзывали из петель под его пальцами, оголяя сантиметр за сантиметром бледную кожу в россыпи веснушек: Ной совсем не загорел, наверняка спасаясь от солнца Сан-Диего защитными кремами и плотной одеждой. Он закончил с пуговицами, стянул рукава и бросил рубашку на пол. Заметил, как завороженно Льюис пялится на его пресс. Усмехнулся, поддел его подбородок пальцами и, наклонившись, подарил еще один короткий поцелуй.

— Что мы делаем?.. — пробормотал Льюис, позабавленный мыслью, что им хватило совести сбежать наверх, положившись на Финнеаса, и потратить выигранное время именно так.

— Ты думал, — уточнил Ной иронично, задрал его свитер и, когда Льюис поднял руки, стянул и отшвырнул в сторону, — после двух месяцев мы начнем с трепа об экзаменах?

— Я был слишком хорошего мнения о тебе? — съехидничал Льюис, даже не пытаясь, впрочем, скрывать крепнущее с каждой секундой возбуждение. Он был слишком хорошего мнения о собственной выдержке.

— Ты знаешь, — возразил Ной со смешком, придержав его за талию и опрокинув на спину, — что я плохой мальчик.

Настойчиво разведя его бедра, Ной устроился сверху. Льюис обхватил его лицо ладонями и притянул ближе, жадно поцеловав. Без слов пытаясь передать, как ждал — и как хотел вновь почувствовать себя желанным, нужным ему, как гребаный воздух.

— Все внизу, — напомнил Ной спустя пару минут, вывернувшись из хватки, когда Льюис попытался вплести пальцы в его густые рыжие волосы.

— Что?.. — Льюис растерялся. Схватив его за талию, Ной рывком сдвинул его выше, заставив опуститься спиной на прислоненную к изголовью подушку. Непривычное положение. Льюис с трудом представлял, что смог бы сделать сидя — по крайней мере, не на Ное верхом. — И что это значит?

— Что ты можешь кричать, — подсказал Ной, дернув плечом, расстегнул пряжку и небрежным, отчего-то невыносимо сексуальным жестом вытянул ремень из шлевок.

— Я вовсе не… — слова застряли в горле, вена на виске запульсировала чаще. «Ты можешь кричать». Вряд ли сегодня это было связано с ремнем, но мысль, мелькнув на отдаленном уголке сознания, пообещала остаться там надолго.

— Ты обожаешь орать, — протянул Ной таким тоном, будто говорил о выдающемся таланте, а не о несдержанности в постели. Заметив, что Льюис собрался, последовав его примеру, стянуть свои джинсы, он отчеканил: — Не так быстро.

Под пристальным взглядом вспыхнувшего Льюиса Ной отбросил ремень. Снял джинсы, столкнув коленом с края кровати. Льюис натужно сглотнул. Он думал, что наконец настала очередь боксеров, одновременно боясь силы собственного смущения и с нетерпением дожидаясь момента. Ведь одно дело трогать, и совсем другое — увидеть при свете дня то, что уже изучил пальцами. Но Ной, перехватив его взгляд, сказал насмешливо:

— Как-нибудь в другой раз.

— В другой?..

— Не так интересно, — отозвался Ной туманно, стянув с него джинсы и отправив следом за своими.

— Не так интересно как что? — спросил Льюис, не затормозив любопытство.


— Как это.

Ной сдвинулся ниже и, наклонившись, махнул волосами по его ребрам. Льюис крупно вздрогнул, не ожидав, что горячие губы Ноя коснутся его живота.

— Что ты… — Льюис согнул ноги в коленях и уперся ступнями в смятое одеяло, порываясь вскочить и не дать ему опуститься еще ниже, но Ной мертвой хваткой вцепился в его лодыжки, прижав ноги к матрасу. Судя по смешку, обжегшему живот, Ною пришлась по душе эта поза. Еще один поцелуй — крепче, больнее предыдущего — он оставил прямо над резинкой трусов. Льюису кошмарно понравилось, и он запротестовал громким сбивчивым шепотом: — Ной, п-прекрати, там же…

— Приятно? — в голосе Ноя слышалось больше уверенности, чем вопроса.

Он не отпускал лодыжек Льюиса, догадываясь, что тот готов взбрыкнуть. Но занятые руки не помешали Ною — он подцепил резинку трусов Льюиса зубами. Кинул на него пристальный взгляд исподлобья, который прошиб, как разряд электрического тока, усмехнулся и оттянул резинку ниже. Льюис замер, часто дыша через рот. Едва ли существовала в мире картинка привлекательнее и пошлее, чем Ной Сэлман, который снимал с него трусы зубами.

Льюис упрямо задрал голову, уставившись в потолок, потому что чем дольше он смотрел, тем гуще становилось возбуждение. Частое дыхание резало горло, и из-за резинки, которая неаккуратно проехалась по сосредоточению всей чувствительности его тела, из-за Ноя, который видел все своими глазами так близко, Льюис стал еще тверже.

Ной отпустил его лодыжки, поняв, что Льюису не хватит воли удрать, и беспрепятственно стянул с него трусы, тотчас вернувшись обратно и устроившись между его разведенных ног.

— Мне не помешают зрители. — Льюис почувствовал его дыхание прямо там. Что Ною достаточно слегка наклониться вперед, чтобы попробовать смазку на вкус. Предвкушая прикосновение горячего влажного языка ярче и острее, чем боль от ногтей, до глубоких лунок впившихся в ладони. Ной произнес вкрадчиво: — Не будешь смотреть — не буду делать.

— Ладно… — глухо произнес Льюис, отчаянно надеясь, что он блефует.

Но Ной не шелохнулся и не приблизился и на миллиметр. Льюис слышал только его тяжелое дыхание, скрип матрасных пружин, а следом — как он сплюнул на ладонь. Жар хлынул к щекам. Серьезно? Ной не мог не понимать, что это нечестно. Что Льюис продлит пытку до вечности, если она будет касаться его самого, но не сможет не взглянуть ни разу на то, как Ной делает это с собой.

Льюис резко опустил голову, собираясь высказать с возмущением, что думает о его садистских методах, но не произнес ни слова — лишь беспомощный тихий звук.

Взгляд намертво прикипел к Ною.

Его растрепавшимся рыжим волосам, дрогнувшему на глотке кадыку. Правой руке, которой Ной ритмично двигал в боксерах, и левой — которой уперся в матрас прямо под задницей Льюиса. Ной оторвался от разглядывания его возбужденного члена, заметив, что Льюис смотрит на него широко распахнутыми глазами сверху вниз, и обезоруживающе улыбнулся.

— Молодец, отличник.

Не переставая дрочить, Ной наклонился и собрал смазку губами. Льюис не посмел даже выдохнуть, почувствовав и увидев, как Ной облизнулся, смакуя чертов вкус. Как обхватил розовую головку губами и плотно прокатил по внутренней стороне щеки.

Льюис не знал до настоящего момента, что способен на такой стон — низкий, громкий, сразу на старте, едва ощутил, как тесно и горячо у Ноя во рту, как кончик его языка трет по краю головки, настойчиво толкая ее к щеке.

Ной знал, о чем говорил. Зрелище, как он, прикрыв глаза, одновременно увлеченно сосет ему и дрочит себе, лишь усилило впечатление. Льюис готов был продавать душу снова и снова за билет в первом ряду.

Очередной глоток воздуха после опустошающего стона едва не выжег Льюису легкие. Он взвился, когда Ной взял его глубже в рот, перестав играть с головкой, и, двинулся навстречу сам, прохрипев испуганно и пораженно:

— Прости… Ной… черт, прости… — и тут же, не выдержав, поддался искушению и толкнулся в его рот еще.

Ной кинул на него взгляд зараженных бешеным голодом глаз, подсказавший, что «Прости» Льюиса и его жалкие проваленные попытки сдержаться — один из лучших комплиментов, которые он получал.

Близость с ним никогда не отдавала интуицией, и сейчас — особенно. Ной слишком отчетливо чувствовал его тело, чтобы двигаться наугад. Слышал по дыханию Льюиса, когда ему хорошо, улавливал по малейшему напряжению, стоит ли повторить и широко провести языком к краю головки еще — с нажимом, от которого Льюиса заколотит, и он, кусая губы, но не справляясь и так с громкостью стона, вцепится в волосы Ноя и потребует добавки.

Ной вдруг выпустил его член изо рта на несколько секунд, тесно прижавшись мокрым лбом к его бедру и закрыв глаза. Его губы покраснели, он выглядел горячее, чем глянец для взрослых, посреди нечаянной передышки, расслабленно устроившись между его похабно раскинутых ног. Льюис понял, что притормозило Ноя, когда тот сдул непослушную медную прядь со лба и лениво вытянул испачканную в сперме руку из-под резинки боксеров.

Томный, сытый взгляд темных глаз напрочь лишил Льюиса совести и опасений, что кто-то все же услышит их, решив проверить, куда они оба пропали. Ной подхватил его ноги под коленями и закинул себе на плечи, чтобы в следующий момент наклониться, взять его в рот глубоко, на всю длину, и сжать так плотно, что от собственного протяжного стона у Льюиса засаднило в горле.

Ной не дал ему и мгновения перевести дух.

Кажется, лишь распаленный разрядкой, он пережал член Льюиса у основания сильными пальцами, продолжая терзать его языком и губами. И держал на грани, не позволяя закончить, гребаную вечность, наверстывая недополученное — будто собственные впечатления отвлекали попусту и раздражали в процессе, но именно сейчас он наконец дорвался до того, чтобы полностью сконцентрироваться на Льюисе и воплях, которыми тот сопровождал каждое его действие.

— Сейчас… — простонал Льюис, чувствуя, что еще немного, и задушит его ногами, беспорядочно дергаясь то навстречу, то из плена его пальцев и жаркого рта. — Пожалуйста, прямо сейчас, Ной, я прошу тебя… черт…

Разметавшиеся волосы цеплялись за прутья изголовья.

Льюис задыхался, беспомощный, покорно отдавшийся ласке, которая выпивала его до дна.

Медленно умирающий под его «Я скучал» на языке тела. Под неприкрытую демонстрацию в его глухом стоне, который отозвался приятной вибрацией в паху и новым витком возбуждения, что фантазии Ноя в разлуке все как одна сводились к тому, чтобы свести Льюиса с ума.

— Ной… пожалуйста…

Ной разжал пальцы и неторопливо провел языком вверх по члену. Посмотрел Льюису в глаза выжидающе, мягко подначивая молчаливым «Хорошо, отличник, как скажешь», и это стало последней каплей.

Льюис вздрогнул, тело вмиг стало легким, почти неосязаемым под горячей приливной волной. Он смотрел, не в силах ни отвести глаз, ни закрыть их, как тугие прозрачные капли брызнули на подставленный язык Ноя. Все, что попало мимо, Ной беззастенчиво собрал губами. Льюис никогда бы не подумал, что будет лежать, закинув ноги на плечи Ноя Сэлмана, дышать напропалую и пялиться, будто ничего интереснее в жизни не видел, как тот облизывает его еще твердый член и вытирает сперму с подбородка тыльной стороной ладони.


Ной осторожно скинул его ноги с плеч. Поднялся выше и рассмеялся хрипло, стоило Льюису удивленно отстраниться от попытки его поцеловать.

— То есть ты помнишь, что я делал ртом? — уточнил Ной с ироничным смешком. Льюис, смутившись и разозлившись на самого себя — в конце концов, что за несуществующие правила запрещали ему целовать собственного парня сразу после? — немедленно схватил Ноя за плечи и потянул ближе, впившись в его губы больным, крепким и благодарным поцелуем.

Льюис слегка поморщился, не открывая глаз.

— Не сказал бы, что это вкусно, — пробормотал он, почувствовав улыбку Ноя губами. И с удовольствием уловил, как Ной застыл, когда он добавил, обняв его крепче: — Надо будет проверить на вкус тебя.
======================================================
Почти весь день Ной был нарасхват.

Баллок, одна из немногих, кого он предупредил о возвращении в Грин-Бэй, к обеду приехала в кампус и, похоже, собиралась остаться, из-за чего Льюис даже не мечтал теперь о ночевке в западном крыле.

Баллок и Ной долго разбирались с документами за закрытой дверью ее кабинета, после чего Ной пошел в администрацию университета отчитываться о закрытых экзаменах — и проторчал там несколько часов. Вечером Марк потащил свиту Конни в тренажерный зал, и Льюис бы не согласился, надеясь застать Ноя хотя бы перед сном, если бы в корпус не заглянула Фиона, чтобы поболтать с Ноем с глазу на глаз и оценить прогресс работы с психологом в Сан-Диего.

Льюис тактично решил не лезть.

За осень и начало зимы много чего произошло, но одним из самых удивительных открытий для Льюиса стало то, насколько сильно поменялось его отношение к сеансам с Фионой. Если в начале их знакомства Льюис мог молчать весь час, мучительно считая минуты тишины, либо вовсе спать половину встречи в удобном кресле, то теперь, бывало, им не хватало и часа на разговоры. Льюис не сразу доверился ей. Фиона, впрочем, никогда не давила, если Льюис отвечал односложно, и не настаивала на ковырянии прошлого, излюбленной теме всех психологов и социальных работников до нее, если Льюис хотел поболтать о тренировках или учебе, разгрузив мозг от насущных проблем. В какой-то момент Льюис, наверное, ощутил себя у штурвала корабля в безопасной гавани, точно зная, что разговор о прошлом начнется, когда захочет он, и завершится ровно на том месте, где он скинет якорь. Что любую параллель между тем, что он чувствует сейчас, и тем, что происходило с ним когда-то давно, он проведет сам, и Фиона не сыграет нечестно на поле его открытости, нырнув глубже туда, куда он не готов был ее пустить. Льюис почувствовал надежность в ней, беспристрастной, будто страницы дневника, на которые он изливал душу. Недавно они даже поговорили о сексе. И Льюис с сардонической усмешкой вспоминал время, когда боялся как огня, что Фиона вытащит в ходе сеансов информацию, которую однажды использует против него.

Ной питал к ней не меньше доверия. Его разговору с Фионой Льюис не помешал бы даже потому, что не видел его несколько недель.

Да и после интенсивной тренировки под началом Марка и впечатлений сегодняшнего дня Льюис едва нашел силы протереть толстый слой пыли со стола вокруг садового гнома, прежде чем лег в свою кровать и практически моментально заснул.

Утро началось не с будильника, а тихого скрипа открывшейся двери и еле слышных шагов до кровати в предрассветной темноте. Прогнувшегося матраса, поднявшегося одеяла и жаркого поцелуя в губы.

— Придется менять белье, — прохрипел Льюис двадцать минут спустя, сонно улыбнувшись. В горле першило. Стоны удалось сдержать лишь из уважения к Таннеру, который спал за стенкой в послушном одиночестве, ценой убитых перенапряжением контроля голосовых связок. Льюис не сомневался, что перестанет сипеть только под конец завтрака, но пока, на гребне не отбежавшей свое волны удовольствия, думать об этом не хотелось вовсе.

— Похуй, — со смешком отозвался Ной, распутав узел из футболки, которой запястья безотказно-расслабленного со сна Льюиса почему-то оказались привязаны к изголовью. — Сделаем.

В результате они оба проспали будильник. Если бы не бодрая ругань Таннера и Клода Натаниэля по поводу очереди в ванную в коридоре, Ной рисковал бы проспать и дольше и спалиться перед Баллок, обещавшей утренний обход. Но в сложившихся обстоятельствах пострадала слегка лишь его гордость, едва Льюис, разлепив глаза и кинув взгляд на электронные часы, в дикой панике выдворил его за дверь — взъерошенного, помятого и со свежим засосом под ухом. Льюису, когда он резко захлопнул дверь и прислонился к ней спиной, умирая от стыда, пришлось только догадываться, какие лица сделались у Таннера и Клода Натаниэля, замолкших посреди громкого «Засунь свой бальзам себе в…»

Не успели все позавтракать отвратительной пресной кашей, которую сварил Марк, приговаривая про пользу злаков, как в столовую зашла Баллок и объявила, что сегодняшнюю тренировку, раз у команды образовалось окно перед последними экзаменами, они проведут в зимнем павильоне волейболистов.

— Опять волейбол, мэм? — скис Марк, без недавнего энтузиазма размазывая ложкой по краям тарелки свою порцию пользы.

— Кто-нибудь может объяснить Янгу, почему я настаиваю на волейболе? — спросила Баллок, прислонившись плечом к дверному косяку.

— Командная работа, невозможность достичь результата в одиночку, необходимость постоянно анализировать положение игроков на площадке, полагаться друг на друга и быстро принимать решения… — перечислил Конни, вытерев губы салфеткой, так четко, будто Баллок заранее попросила его накидать список аргументов в пользу игры. Таннер чуть не пронес полную ложку каши мимо удивленно раскрытого рта. Конни заметил, что все взгляды моментально обратились в его сторону, и, педантично сложив салфетку, хмуро произнес: — Что? Все мы знаем, чем может расслабить бейсбол по части командной работы.

— Верно, Констанс. — Баллок кивнула. — Сегодня сыграем шесть на шесть. Сэлман, Блад, Хиклинг, вы на скамейке запасных.

Ной и Таннер открыли было рты, чтобы возмутиться, а Тони недоуменно нахмурился, но Баллок осекла их, быстро подняв ладонь:

— Никаких возражений. — Она добавила, усмехнувшись скупо: — Хочу посмотреть, как остальные справятся без «тройки престижа».

Таннер вспыхнул, угрюмо переглянувшись с Ноем поверх головы Льюиса. Тони сделал вид, что пропустил комментарий мимо ушей, невозмутимо приложившись к кружке с кофе. Льюис подозревал, что всем троим в глубине души льстил титул, прозвучавший на страницах местного спортивного обозревателя и быстро разлетевшийся по сетевым обсуждениям студенческого бейсбола. Но в то же время все трое скорее удавились бы, чем признали это вслух.

Льюис не паниковал насчет волейбола. Баллок регулярно заставляла его играть со свитой Конни двое на двое, да и с правилами и механикой игры шесть на шесть он был не понаслышке знаком. К тому же из-за роста его постоянно ставили на позицию либеро, игрока защиты, ответственного за прием мячей, а не за атаку, — в этой роли Льюис чувствовал себя как рыба в воде.

— Подберите удобную легкую форму, — проинструктировала Баллок, — и я буду ждать вас через час у входа в… — она вздохнула, увидев взлетевшую руку Марка, — да, Янг?

— Нас остается всего шестеро, мэм, — сказал Марк.

— Ты забыл про игроков запасного состава? — уточнила Баллок ледяным тоном, заставив Марка вжать голову в плечи. Льюис моментально понял, в чем заключался смысл сегодняшней тренировки. Короткий взгляд в сторону Конни, который и бровью не повел, подтвердил догадку: это была их общая с Баллок затея.

— А как же либеро? — настаивал Марк. — Подходящий рост только у Льюиса.

— Рада, что ты спросил, — сказала Баллок и сделала шаг в сторону. — Еще один либеро нам не помешает.

Тони чуть не пустил кофе носом, издав булькающий звук. В дверном проеме показался Броди Гамильтон, лучезарно улыбнувшись, и помахал присутствующим рукой. Судя по снежинкам, застрявшим в русых волосах и еще не успевшим растаять, Баллок поймала его с чемоданом прямо у входа в корпус.


— Повеселимся? — спросила Баллок, улыбнувшись краем губ, и, цепко схватив Гамильтона за плечо, поволокла его, оторвав от переглядок с Тони, по коридору к своему кабинету.

Льюис начал смутно догадываться, к чему относилось «Повеселимся» Баллок, когда они притащились в павильон волейболистов, переоделись и начали разминаться на матах, сброшенных на одной из двух игровых площадок.

— У нас будут зрители, — задумчиво заметил Ной вполголоса, скрутив Льюиса на мате в такой позе, что тому пришлось постараться, чтобы повернуть голову и проследить за направлением его взгляда. Ной моментально огрызнулся: — Голову держи ровно. Хочешь остаться без шеи?

Льюис не смел ослушаться. Но успел увидеть, прежде чем вернулся в нужное положение, как на первый ряд приземистых трибун зашла компания волейболистов. Думать о предстоящем тренировочном матче стало куда волнительнее. Одно дело позориться в кругу своих, и совсем другое — под наблюдением профи. Все равно что смотреть, как форвард «Церберов» с питчерской горки старается не заехать бейсбольным мячом бэттеру по шлему. У Льюиса бы сдали нервы смотреть на то, как в бейсбол играют забавы ради. Присутствие волейболистов накладывало на него ответственность, к которой он не был готов.

— Успокойся! — посоветовал Финнеас раздраженным громким шепотом. Льюис только спустя секунду понял, что обращаются не к нему. На соседний мат спиной с размаху шлепнулся Клод Натаниэль в розовых шортах и кислотно-желтой майке с надписью «Майами» — представления об одежде, удобной для волейбола, у него были еще хуже, чем у Дилана, который откопал где-то гольфы с кактусами. Вид у Клода Натаниэля сделался такой удрученный, будто его заставили сожрать полный тюбик увлажняющего крема. Финнеас придавил его кроссовки коленями к мату и жестом велел подтягивать корпус к согнутым ногам. — Успокойся, блядь, ты тут такой не один!

Льюис, рискуя получить по затылку, снова повернул голову к трибунам. Ной снова резким замечанием велел не ломать шею. На этот раз Льюис увидел, как на трибуны поднялись те, кого он меньше всего ожидал увидеть среди зрителей. Миллисент, Фейт, Скайлер, девушка Дилана, знакомая по редким посещениям кампуса, и знакомая по фотографии и паре встреч в столовой учебного корпуса Эстер Браун. Вид у нее был рассеянный, словно она сама не понимала, что здесь делает: Фейт тянула ее за собой за рукав растянутого свитера крупной вязки с единорогом на груди.

— Ну все, я пас! — жалобно протянул Клод Натаниэль, принявшись так яростно качать пресс, что чуть не сбросил зазевавшегося Финнеаса с колен. Глаза Клода Натаниэля округлились от ужаса, краска схлынула с лица. Хвостик, в который он туго завязал волосы на затылке, качался в такт его быстрым нервным движениям вниз-вверх. — Я пас-пас-пас…

— Я что-то пропустил? — уточнил Ной тихо. Льюис благодарил небо за то, что его наконец растягивал Ной: можно было расслабиться хотя бы в том, что касалось разогрева мышц. Ной с первых минут оценил, куда сдвинулся с прошлой совместной тренировки предел, и Льюис с благодарностью вверил себя его рукам, получив полное право бездельничать и подчиняться.

— Кое-что, — туманно отозвался Льюис с кривой полуулыбкой, боясь, что если произнесет имя Эстер вслух, Клод Натаниэль, опрокинув Финнеаса на лопатки, унесется прочь из павильона, плевав на скорую расправу от Баллок.

— Она замечает абсолютно все, а? — задумчиво произнес Ной, озвучив мысль Льюиса вслух.

Льюис, которого уложили на мат спиной, улучил возможность посмотреть по сторонам и оценить обстановку. Баллок действительно знала, как вытащить всех из зоны комфорта и заставить переживать за исход игры. Тони, в черных шортах, убитых наколенниках и черной футболке, как грозовая туча таскался за Гамильтоном, который скакал по разминочной зоне, за руку здороваясь с игроками запасного состава и сверкая ослепительной улыбкой, будто прилетел в Висконсин исключительно сыграть в волейбол. Финнеас настойчиво делал вид, что присутствие Фейт на трибунах никак не повлияло на его душевное равновесие, но Льюис слишком хорошо его знал: бесстрастное лицо означало лишь, что у Финнеаса от внутреннего перенапряжения замкнуло все мимические мышцы разом. Дилан то и дело посматривал на Скайлер, кусая ноготь большого пальца. Марк, не зная будто, что еще размять, бродил кругами и бормотал под нос с чувством, как ненавидит волейбол. Судя по тому, что игроки запасного состава нет-нет да оборачивались в сторону трибун, среди зрителей, которые продолжали стекаться в павильон, добавляя гула голосов под высокие потолки, оказались и их близкие.

Льюис увидел в последнем ряду девушку-подростка с прямыми каштановыми волосами, смутно знакомыми точеными чертами лица и серо-голубыми глазами, отдающими в синеву. Судя по тому, что Киран Стоун остановился у оградительной сетки между двумя площадками как вкопанный, уставившись на девчушку, Баллок пригласила на тренировочный волейбольный матч его младшую сестру.

Киран, почувствовав пристальный взгляд Льюиса, обернулся. Короткий зрительный контакт длился не больше двух-трех секунд, но Льюис уловил хотя бы по тому, как поспешно, почти стыдливо Киран отвернулся, насколько тому не плевать. Пусть даже не на самого себя, а на то, каким его видит сестра.

— Все в порядке? — спросил Ной, встав и протянув ему руку. Льюис ухватился за предложенную ладонь и поднялся следом, поборов усилием воли желание поправить его задравшуюся футболку — только указав на нее беспомощным кивком.

Ной медленно оправил края под прикипевшим к веснушкам на его животе взглядом Льюиса. Финнеас и Клод Натаниэль поменялись местами и мигом прикинулись, что до смерти увлечены разминкой.

— Да, — не слишком уверенно отозвался Льюис спустя несколько секунд. — В порядке.

Полный подозрения прищур Ноя подсказывал, что он не пропустил мимо ни многозначительный обмен взглядами с Кираном, ни сомнение в ответе Льюиса. Льюис так и не рассказал ему про неудавшуюся встречу в баре. Стер сообщение в ту ночь до того, как Ной успел его прочесть. И понимал, конечно, что если Ной узнает новость не от него, то пойдет объяснять Кирану в далеко не вежливой форме, а может, и без формы вовсе, где кексы окажутся при следующей же попытке подойти к Льюису ближе, чем предполагают общие тренировки и игры. Но как объяснить, что Киран виноват лишь в том, что делал с собой, Льюис пока не представлял.

— А по твоим переглядкам со Стоуном и не скажешь, что все в порядке, — возразил Ной с нажимом.

— Давай потом, ладно? — попросил Льюис. Баллок уже вышла на соседнюю площадку и вместе с тренером волейболистов подтянула сетку. Теперь она нетерпеливо гаркнула в рупор, что пора собираться.

Ной скривил губы, но спорить не стал.

Оба состава «Охотников» и Броди Гамильтон обступили Баллок плотным кругом. Она протянула Льюису оранжевую фишку, а Броди — зеленую.

— Маккласки — либеро команды оранжевых, Гамильтон — либеро команды зеленых, — объявила Баллок и взяла у тренера волейболистов мешок, полный идентичных фишек. — Остальные получают назначение в случайном порядке.

Все, кого Баллок определила в основной состав обеих команд, по очереди стали подходить к ней и тянуть фишки из мешка. В команду Льюиса попали Клод Натаниэль, Киран, Дилан, Родерик Малоун и Марк. В команду Броди — Конни, Финнеас, Эммет Прайс, Митчелл Картрайт, заменяющий защитник третьей базы, и Глен Юджин, заменяющий левый аутфилдер.


Запасные распределились в том же порядке выпавшего жребия. Льюис слегка занервничал, увидев, что Ной вытащил из мешка зеленую фишку. Если его поставят на замену, то явно во время подачи, которую придется принимать именно Льюису.

— Я не поддамся, Маккласки, — предупредил Ной с ухмылкой, прежде чем уйти на скамейку запасных.

Естественно, он решил оставить на потом разговор о Киране. Игра в моменты матчей всегда — и за это Льюис любил его не меньше, чем за все остальное, — стояла для Ноя выше того, что происходило вне поля. Или, в сегодняшнем случае, вне площадки.

— Не плачь, если не выйдет с подачей, — посоветовал Льюис ему в спину со смешком, бравируя, пожалуй, лишь по той причине, что оранжевым в запас достался Тони. — Просто я слишком хорош в приеме!

Тренер волейболистов забрался на судейскую вышку у правого конца сетки. Баллок встала на противоположной стороне.

— Выбирайте капитанов, — предложила Баллок. — Минута на обсуждение.

Льюис увидел сквозь сетку, как Конни и остальные члены команды зеленых по очереди хлопнули Эммета Прайса по плечу. Почему-то Льюиса ни капли не удивило, что сегодня Конни решил уступить лидерские позиции Эммету.

Команду же оранжевых объял общий ступор.

Клод Натаниэль дрожал, как парус на ветру, нервничая и кидая косые взгляды в ту сторону трибун, где устроились Фейт и Эстер. Родерик и Дилан дружно отрицательно покачали головами, когда Льюис на них посмотрел. Киран пожал плечами и нахмурился. Марк признался честно:

— Я не потяну.

— Капитаны, пожмите руки, — сказала Баллок в рупор, намекнув, что минута вышла.

— Черт, — прошипел Льюис, увидев, как Эммет двинулся к центру площадки, и, не думая, пошел навстречу, чтобы обменяться с ним крепким, полуугрожающим рукопожатием под сеткой.

Если бы это был настоящий волейбольный матч, Льюису, как либеро, не позволили бы стать капитаном. Но сейчас, учитывая, что игра во многом отступала от реальных правил, Баллок лишь удовлетворенно кивнула.

Гул на трибунах поутих со свистком тренера волейболистов. Подошло время розыгрыша мяча.

— Дилан, на подачу, — скомандовал Льюис, на ходу продумывая стратегию. Право подавать первыми в ходе розыгрыша отошло им, а Дилан лучше всех мог прикинуть, куда отправить мяч, чтобы право подачи и первое очко остались за ними. — Киран, ты под сетку справа. — Когда будет переход, как рассудил Льюис, Киран подаст не так расчетливо, как Дилан, но достаточно сильно, чтобы по возможности сбить противника с толку. — Родерик — ты под сетку по центру, будешь связующим. — Как шорт-стопу, Родерику было не привыкать работать на промежуточной позиции — что между второй и третьей базами в бейсболе, что, наверное, и между игроками под сеткой в волейболе. — Кей Нат — под сеткой слева, Марк — задняя линия за ним.

— Есть, капитан! — Марк салютовал ему рукой и ускакал на обозначенную позицию.

Следом указаний послушались остальные, что Льюиса здорово приободрило. Даже Кей Нат, перестав заламывать руки, покивал и, расправив плечи, встал под сетку, показав Финнеасу, оказавшемуся напротив по ту сторону, высунутый язык. Командовать и брать на себя ответственность за состряпанные на голой интуиции внутри чужой игры стратегии Льюис не привык, но и задумываться подолгу времени не было. Конни верно подметил за завтраком. Волейбол — игра быстрых решений.

Снова прозвучал свисток.

Трибуны захватила такая тишина, что звук, с которым Дилан пару раз ударил мячом о площадку, громоподобным эхом пронесся по всему павильону.

Льюис смотрел только вперед, на сетку и тех, кто стоял за ней.

Скрипнула подошва об пол. Секунда тишины — и рванул по слуху хлопок, с которым ладонь Дилана врезалась в мяч, отправив его в полет.

Льюис облегченно перевел дух, когда мяч пролетел в жалких сантиметрах над сеткой, но все же пролетел ее, метя между Эмметом и Броди, видно, в надежде их столкнуть. Эммет среагировал молниеносно, двинувшись вперед, ближе к сетке, и дав Броди возможность изящно и легко, будто он сызмальства играл в волейбол, принять мяч снизу и отправить на Глена. Глен застыл, будто не ожидал, что на него, как на связующего, будут направлять принятые мячи — если бы не окрик Эммета, тотчас приведший его в чувство, он бы получил мячом по потному виску, но в последний момент, под одобрительный гул команды волейболистов на трибунах, он неуклюже, но все же спасовал на Финнеаса.

Льюис напрягся, следя за мячом и готовясь рвануть за ним. Это ни капли не напоминало бейсбол, где мяч, маленький, надежный, знакомый по весу, подчинялся только его руке. Но это напоминало, пожалуй, ожидание аутфилдера, сокращенное во времени — «в мою зону или нет»?

Секунда — Финнеас, напружиненный, прыгнул под пас, а его рука взлетела чуть выше мяча. Удар.

— Кей Нат! — крикнул Льюис, но тот, к счастью, пришел в движение еще раньше, заметив, куда Финнеас собирается пробить — и куда ему хватит траектории.

Клод Натаниэль издал удивленный звук, неловко взмахнув руками, отбил мяч как попало и грохнулся на зад под дружный вздох девушек на трибунах.

— Я! — гаркнул Киран деятельно, заставив Родерика попятиться и уступить ему мяч.

— Марк! — крикнул Льюис одновременно с ним, призывая подстраховать.

Киран направил мяч осторожным пасом по высокой дуге. Марк рванул вперед и, оттолкнувшись, прыгнул с линии атаки. Льюис под бешено колотящееся сердце услышал звонкий хлопок. Марк не стал с первых секунд путать противника, рискуя не справиться, и ударил, пусть и предсказуемо, но со всей дури прямо в центр площадки зеленых. Броди не успел нырнуть под мяч, и тот, ударившись об пол, вылетел за пределы.

Трибуны загудели, моментально разделившись на два лагеря. Тренер волейболистов свистнул и щелкнул по кнопке пульта в руке: на электронном табло загорелась цифра один, право подачи осталось за командой оранжевых.

Льюис вопросительно взглянул на Баллок, и она кивнула, предугадав вопрос. Подняла рупор и произнесла, как показалось, больше для волейболистов на трибунах и их тренера на стойке:

— Джентльмены, наш матч любительский. Дадим либеро возможность оставаться на своих позициях.

На трибунах возмущенно загудели. Впрочем, строгий взгляд тренера волейболистов через плечо тотчас заставил недовольных заткнуться. Вряд ли профи понимали, зачем нужен этот матч, как подумал Льюис, когда все игроки, кроме него и Броди, совершили переход по часовой стрелке. Зато отлично понимала Баллок. Она, похоже, не преследовала цели хорошо и правильно сыграть в волейбол, только цель хорошо сыграть командами, собранными из двух составов, — да даже вместе с Броди Гамильтоном из «Драконов». Зачем нужны настоящие волейболисты на трибунах, а также близкие игроков, Льюис примерно осознавал тоже. Дополнительное давление, стресс, нежелание ударить в грязь лицом перед теми, чей мяч регулярно летает над сеткой, быстрая игра, ограниченная пределами непривычно маленькой площади — все это заставляло, хотелось им этого или нет, идти с друг другом на контакт и полагаться друг на друга.

Льюис не удержался, глянув на Кирана перед подачей. Сосредоточенный, хладнокровный, как и на питчерской горке. Ни один мускул на его лице не дрогнул, когда с трибун донесся одинокий девичий выкрик в сложенные рупором ладони:


— Сделай их, Кирс!

Но Льюис увидел его эмоции в хлестком движении руки, высоко подкинувшей мяч, в решительном разбеге и яром прыжке, на пике завершившемся классической, почти вырвавшей из волейболистов одобрительный возглас погромче подачей. Видел, как Кирана бесит до глубины души и наполняет смыслом, добавляющим боли и сладости в сердце, этот игровой запал.

— Винтер! — крикнул Эммет, одновременно вскипятив Льюису кровь слизанным примером с направлением своих игроков и всколыхнув в нем волну горячей надежды на хорошее, крепкое противостояние.

Конни, которого непривычно было видеть в шортах и футболке с надписью «Зима — мое второе имя», сдвинулся правее под скрип подошвы об пол. Как и во время всех тренировочных волейбольных игр два на два, а теперь еще и с большим количеством игроков на площадке, он не совсем понимал, как ограничивать тело, привыкшее к размаху родного поля и полномасштабной защите второй базы, но с благодарностью, уловив за доли секунд, что Броди отступает, позволяя не сдерживаться в движениях, увереннее подскочил под мяч и отправил Глену, чтобы тот спасовал на Митчелла.

— Блок! — заорал Льюис, но Родерик не слишком твердо выставил руки, прыгнув, над сеткой, и мяч Митчелла, вместо того чтобы остаться на половине зеленых, срикошетил от его ладони, отлетев на сторону оранжевых.

Льюис бросился под мяч, выбив его высоко и ровно вверх. Падение плашмя на пол на мгновение выбило воздух из легких, но Льюис услышал предупреждающий крик Дилана:

— Беру! — и тут же резко откатился в сторону за секунду до того, как Дилан оттолкнулся ногой в том месте, где он только что распластался, и напористо отбил мяч через сетку.

Льюис с досадой ударил кулаком об пол, услышав, как Митчелл и Глен победно вскрикнули — мяч улетел в аут.

Дилан помог Льюису подняться, и тот кинул короткий взгляд на скамейку запасных. Ной смотрел на него не мигая. О чем он думал, понять было сложно, но диковатая ухмылка на губах подсказывала — что бы ни крутилось в рыжей голове, наблюдать за матчем ему скорее нравилось, чем нет.

Еще за семь переходов обе команды разогрелись, и игра пошла интенсивнее и жестче. Клод Натаниэль, весь взмыленный, с растрепанным хвостом и свежей ссадиной на коленке, прыгал столь яростно и безбашенно, что Льюис от секунды к секунде побаивался, что он пробьет не мячом, но собой растянутую сетку, свернув тренера волейболистов со стойки, а то и с грохотом войдет в пол по щиколотки на очередном приземлении после прыжка. Если бы у Клода Натаниэля хватило времени и возможности обернуться на трибуны или прислушаться к крикам, как удавалось Льюису в переходах, во время которых он оставался на месте, он бы с удивлением, пожалуй, обнаружил, что свободные девушки на трибунах куда оживленнее стали наблюдать за игрой, когда Клод Натаниэль и Конни, мокрые от пота, с прилипшими к телу футболками, красные и дышащие напропалую, перестали контролировать внешний вид. И что Эстер Браун, которая еще в начале матча не понимала будто, как здесь оказалась, глаз не может оторвать от него — с азартом бросающегося под мячи, пугающе быстрого и не теряющего присущей ему гибкости.

Киран и Дилан, оказавшись вместе под сеткой, дважды эталонно сыграли в блок. Марк заработал отрыв в три очка команде оранжевых, когда дорвался до подачи. Сам Льюис безостановочно принимал удары, упрямо не поддаваясь Эммету, который, видно, решил взять его усталостью и каждому новому подающему велел пробивать центр и заднюю линию.

Зеленые, впрочем, не сдавали позиций. В счете обе команды то обгоняли друг друга на два-три очка, то сравнивались и шли в ничью. Льюис и Эммет сцепились в яростном капитанском поединке с той лишь разницей, что играли каждый своей командой и внутри нее.

Льюис заменил Дилана, когда тот сообщил, что начинает выдыхаться, на Тони, который последние несколько переходов сверлил Льюиса умоляющим взглядом со скамьи запасных, прожигая в нем дыры. Эммет, недолго думая, заменил Конни на Ноя, который с неменьшим пылом рвался в игру.

Льюис прочувствовал «Я не поддамся» Ноя с первой же подачи, которую чуть не принял на скорости лицом, если бы Родерик в этот момент не предложил криком «В сторону!» и не взял удар на себя — правда, не сладив с ним и отправив в аут. Ной усмехнулся Льюису сквозь сетку, проговорив одними губами «Продул, детка». Усталость с Льюиса моментально слетела, принять подачу Ноя стало делом принципа и гордости, учитывая, что всего одно очко отделяло оранжевых от победы в партии.

— Готовься к жесткому пасу, — предупредил он Клода Натаниэля вполголоса. Клод Натаниэль вытер пот со лба тыльной стороной ладони и охотно кивнул — в таком состоянии, кажется, он принял бы и новогоднюю петарду голыми руками.

После свистка Ной показательно ударил мячом об пол, поигрывая плечами. Подкинул, примерился и во взрывном прыжке отправил на Льюиса еще мощнее предыдущего. Льюис одновременно с подачей отскочил назад, сложив руки для нижнего приема, и низко присел, готовый уделать его любой ценой. Ной бил мощно, но однообразно — Льюис усмехнулся, когда почувствовал, как неласковая встреча с мячом ошпарила болью предплечья, мысленно пожурив Ноя за самонадеянность и ставку на силу: мяч ему удалось вывести на приготовившегося под сеткой Клода Натаниэля, аккуратно сгладив угол и лучше, чем планировал. Клоду Натаниэлю только и оставалось, что подкинуть Тони удобный мяч для атаки, который с его легкой руки просвистел мимо не успевшего моргнуть Броди Гамильтона, ударившись прямо перед линией аута, но внутри поля.

Льюис наградил Ноя, саданувшего кулаком об воздух, насмешливым взглядом сквозь сетку. Самого Льюиса чуть не задушили Клод Натаниэль, Марк и Киран, бросившиеся трепать его по отбитым рукам, волосам и спине поверх насквозь мокрой от пота футболки с логотипом «Парка Юрского периода».

На Тони, который, ворча, сопротивлялся этому всеми силами, Родерик, счастливо вопя во все горло, все равно запрыгнул, скрестив ноги за его спиной, поддав пятками кроссовок ему по заду и торжествующе вскинув кулак. Льюис сквозь слезы смеха и обнимающие его руки потных товарищей по команде увидел, как вытянулось лицо у Броди Гамильтона, и как Финнеас цепко схватил его за ворот футболки, когда он попытался рвануть под сеткой отрывать Родерика с руками и ногами.

Счет стал «двадцать пять — двадцать три», партия закончилась победой оранжевых.

После трех коротко прозвучавших свистков тренера волейболистов Льюис и Эммет подошли вновь пожать друг другу руки.

— Играем три партии, — напомнил Эммет, сжав его руку, и улыбнулся.

— Мы сделаем вас снова, Прайс, — ответил Льюис, улыбнувшись в ответ.

Он обернулся на Кирана, который, тщательно давя улыбку, махал сестре, вытащившей плакат «Кирс лучший!», нарисованный от руки. Зацепил краем глаза Клода Натаниэля, красного не то потому, что разогрелся не на шутку, не то потому, что увидел, как Эстер показывает ему поднятые вверх большие пальцы с трибун. Посмотрел на Ноя, который, сверкая свежим засосом на шее, будто специально открытым под высоко забранным хвостом, встал у края сетки, тяжело дыша, зацепился за нее пальцами, и, поймав взгляд Льюиса, весело подмигнул — «Сыграем?»


Наконец Льюис посмотрел на Баллок.

Вид у нее был довольный. На что бы она ни рассчитывала сегодня, она, очевидно, чертовски наслаждалась зрелищем.
======================================================
Льюис не надеялся, что три разыгранные партии, две из которых взяла команда Эммета Прайса, в одночасье изменят положение дел. Но что-то в отношениях между двумя составами все же сдвинулось с мертвой точки. Та трещина, которая образовалась после громких обвинений, драки в раздевалке на базе «Драконов» и ухода Найджела Вуда из команды, перестала казаться непреодолимой пропастью — это, пожалуй, стоило двух месяцев ожидания перемен. В понедельник Льюис пошел на экзамен по истории в компании Родерика. Конни, Эммет и Ной вечером того же дня рассмотрели обе кандидатуры на роль заменяющего кэтчера и наконец сделали выбор в пользу второкурсника Эвана Линча, пригласив его присоединиться к тренировкам после зимних каникул. Дела, пусть и понемногу, шли на лад.

В среду Том собрал основной состав «Охотников» в гостиной, озвучил результаты экзаменов и поздравил всех с успешным окончанием семестра. Когда он сказал, что у Льюиса «B» по математике, Клод Натаниэль растекся по спинке дивана и, мелко подергиваясь, закрыл лицо рукой.

— Ты что… плачешь? — с подозрением уточнил Финнеас.

— Нет! — глухо всхлипнув, огрызнулся Клод Натаниэль и быстро смахнул слезы.

Льюис подорвался с дивана и сходил в соседнюю комнату за букетом красных роз, который заказал накануне доставкой из города, решив, что цветы либо уберегут его от немедленного убийства за заваленную тестовую часть, в которой он не был уверен, либо станут символом победы над его беспомощностью на поле точных наук. Предполагалось, что это будет весело. Правда, Клод Натаниэль, увидев букет, разрыдался еще сильнее, за что Финнеас от души поколотил его диванной подушкой.

Все ближе подкрадывалось Рождество.

Льюис оглянуться не успел, как в холле стали появляться один за другим запакованные и раскрытые чемоданы, в которые ребята продолжали подкладывать вещи по мелочи. Дилан раньше остальных уехал в родной О-Клэр. Марк собирался съездить к родителям в Мадисон вместе с Миллисент. Финнеас и двух часов не мог вытерпеть, чтобы не похвастаться в очередной раз, что отец Фейт позвонил ему накануне и лично пригласил отпраздновать вместе с семейством Андерсон. Таннер вытаскивал в холл бесконечные сумки Конни и успел всех затрахать своим сноубордом, о который Тони трижды споткнулся на входе. Сам Тони давно упаковал все в черный потрепанный чемодан, кроме Людовика, для которого Броди Гамильтон заказал пятизвездочный трансфер в Алабаму. Клод Натаниэль, к счастью, хранил свои вещи до поры до времени в комнате, собираясь к родне в Небраску и томно вздыхая по Эстер, которую не решился пригласить с собой.

Суета сборов не коснулась только Ноя и Льюиса. Ной все равно не возвращался домой вплоть до летних каникул. Узнав, что Грег перебрался в Иллинойс, чтобы тренировать там студенческую команду, он отреагировал на удивление безразлично и прохладно произнес: «Рад, что мы в разных штатах».

Льюису же попросту некуда было возвращаться. Последнее, чего бы он хотел, так это оказаться в Рождество на пороге Лэндона и Лианны. В доме, где умерла бабушка, где умер Грейсон и где призрак, в которого превратился отец, шатался из комнаты в комнату, едва ли узнавая в лицо собственных детей и стеная о крошечном пособии по безработице. Даже о том, чтобы остановиться на каникулы у Лиама в Милуоки, не шло и речи — они с Льюисом еще не настолько сошлись после событий недавнего прошлого, чтобы провести друг с другом больше суток в одном доме. Лиам, почувствовав, что не время, тактично намекнул, что хочет поколесить по Висконсину в одиночестве.

Клод Натаниэль звал Льюиса с собой, но это значило бы бросить Ноя на праздники в пустом корпусе, чего Льюис допустить не мог. В итоге они оказались единственными, кто не лез с утра пораньше в чемоданы в холле, бранясь вполголоса, в поисках упакованных впопыхах нужных джинсов и футболок.

В пятницу уехал Марк. В субботу утром Тони в компании службы по перевозке нестандартных грузов и бережно подготовленного к путешествию Людовика отправился в О-Клэр, чтобы вместе с матерью и сестрой сесть на частный самолет до Алабамы. Почти сразу за ним Финнеас и Клод Натаниэль, пожелав Ною и Льюису счастливого Рождества, обменялись с ними подарками, поклявшись не открывать до утра двадцать пятого декабря, и вместе выехали в аэропорт, где их ждали разные рейсы.

В корпусе остались только Ной, Льюис, Конни и Таннер, но и последние торопились поскорее отбыть к Винтерам.

Льюис не унывал. Перспектива провести Рождество наедине с Ноем сама по себе создавала ему праздничное настроение. Они оформили заказ на одной из ближайших ферм на индейку, прикинули, в каком из супермаркетов купят, выбравшись двадцать четвертого в город, овощи, специи и клюквенный соус. Рождество обещало быть тихим и, впервые за долгие годы, действительно значимым и наполненным той атмосферой, которой Льюису никогда не доставалось в Теннесси.

В воскресенье вечером Таннер написал Льюису, который заканчивал у себя с упаковкой подарка для Ноя, короткое «Подойди, я в учебной комнате». Пришлось бросить скотч и зеленую ленту и спуститься на первый этаж.

Таннер сидел за одним из письменных столов, разложив в свете настольной лампы два толстых блокнота на пружине, калькулятор и огромный лист, смутно напоминающий трижды перерисованную схему рассадки.

— У вас будет целая толпа на Рождество? — поинтересовался Льюис, когда подошел и взглянул на схему.

— Это не связано с Рождеством, лягушонок, — туманно отозвался Таннер с кривой улыбкой, шустро скатал лист в плотный рулон и положил калькулятор на блокнот, прикрыв нацарапанный список, среди пунктов которого Льюис успел заметить «Речь Каллахана — до или после?», «Моя речь — выучить?», «Не перепутать колени!». Таннер сел вполоборота, облокотившись о стол, и подмигнул. — Обязательно расскажу потом. — Он вдруг спросил: — Какие планы на рождественскую ночь?

— Мы собираемся остаться здесь. — Льюис пожал плечами. Список под калькулятором все еще занимал его мысли, но не настолько живо, чтобы замучить явно не готового Таннера расспросами.

— Есть предложение, — не стал ходить вокруг да около Таннер, почесав легкую щетину на подбородке. — Каллахан купил дом на берегу озера Уиннеконн, это в часе езды отсюда. Его люди все подготовили, Каллахан и Оливия собираются отдохнуть там в начале января. Но на Рождество па… Кэл отпускает всех своих работников отмечать с семьями. Понимаешь, дом остынет, котельная после сбоя и ремонта, надо следить, да и камин хорошо бы протапливать… — Видно, заметив недоумение, написанное на лице Льюиса, Таннер улыбнулся и сказал прямо: — Я подумал, вы с Ноем не откажетесь от уединения на берегу озера? Кухня, гостиная, плазма, ванная, все есть. Ну и гостевые комнаты на выбор. Двуспальные кровати лучше наших коек в корпусе.

— Мы не… — Льюис вспыхнул. Почему-то, глядя Таннеру прямо в глаза, он жутко смутился намеку.

— Ага, — фыркнул Таннер насмешливо, отвернувшись к столу, — всю ночь слушал, как вы не. — Он добавил тихо: — А теперь уже сложно представить кого-то другого рядом с ним.

— Что? — глухо уточнил Льюис.

— Ты в деле? — невинно перевел тему Таннер, и Льюис по голосу услышал, что он продолжает улыбаться в раскрытый блокнот. — Скажешь Сэлману?


— Да, спасибо… — пробормотал Льюис. Осознав в полной мере, что Таннер предложил, он, прокашлявшись, сказал уже тверже: — Спасибо, правда. Это… точно будет уместно?

— Здесь проходят лучшие годы твоей жизни, приятель, — протянул Таннер, одной фразой вернув Льюиса в тот летний, полный неопределенности день, когда он отскочил от Таннера и с вызовом сказал, что будет стартовым питчером или не будет никем. Воспоминание казалось далеким, как давно оставленная позади линия старта, от которой он оттолкнулся и рванул по дистанции вперед, во что-то новое, обещающее избавление от боли скитаний и потери себя. Таннер хмыкнул: — Бери от них все. Не за что, Лью.

Теперь суета сборов захватила и Льюиса с Ноем. Таннер и Конни уехали ночью, оставив им ключи от дома и пообещав прислать водителя, который знает дорогу. Утро двадцать четвертого декабря началось с последних наставлений Тома, которого они вышли провожать на парковку, очередного обмена подарками и упаковки чемодана Ноя, в который побросали все, что посчитали нужным, и на что хватило времени. Остальное решено было купить по пути в «Волмарте».

Водитель, которого прислал Конни, отвез их сначала на ферму, где они забрали огромную индейку и головку сыра, врученную в качестве бонуса сердобольной хозяйкой. Льюис улыбался не переставая — он никогда еще так часто и много не желал людям, даже незнакомым, счастливого Рождества. Не бежал, обгоняя Ноя на узкой проторенной в снегу тропе, придерживая слетающую шапку и пытаясь прикинуть мысленно, как успеть с покупками и приготовлением ужина. Прежде, в Теннесси, Маккласки покупали китайскую еду на вынос, что означало праздничное меню по сравнению с отвратительными субпродуктами с мясокомбината, и запивали дешевую еду дешевым пивом.

С Ноем они не скупились. Скинувшись, они могли позволить себе чуть больше — и оба не прочь были самостоятельно приложить руку к тому, что собирались есть. К тому же Конни, несмотря на ярые протесты Ноя, отправил с водителем четыре бутылки дорогого красного вина — Льюис подозревал, что они все же попробуют его ночью. Сам он не пил, потому что боялся под алкоголем отпустить контроль над всеми тайнами, что тянул из прошлого, перед людьми, которым не следовало их знать, вроде чирлидерш или футболистов или случайных знакомых по университету. Ной не пил, как казалось, по той же причине боязни открыться больше необходимого — не только из-за Адама.

Но наедине друг с другом им нечего было бояться.

В «Волмарте», на парковку которого еле заехали, ждала предсказуемая давка. Льюис вцепился в тележку, толкая ее между рядами и не отпуская ни на минуту, опасаясь потерять в сплошных потоках людей, сметающих с полок последнее и едва видящих, куда идут, поверх телефонов с открытыми списками. Ной, устав теряться за спинами случайных покупателей, наконец пристроился к Льюису сзади, обхватив поручень тележки по обе стороны от его рук, и они продолжили бродить по супермаркету вместе. На повороте к нужному ряду Льюис почувствовал мягкое прикосновение губ Ноя к затылку.

— Ты чего? — спросил Льюис удивленно, остановившись, когда Ной притормозил их тележку. Впрочем, никто вокруг не обращал на них ровно никакого внимания. Просто одна из многих пар, выбравшихся в «Волмарт» накануне Рождества. Обычная картина для окружающих. Та картина, которую Льюис не представил бы себе даже в самых смелых мечтах перед прошлым Рождеством.

— Ничего, — со смешком отозвался Ной, протянул руку, схватив с полки одну из последних банок с клюквенным соусом, и бросил в тележку. — Нравится ходить с тобой за покупками.

Перед отделом сладкого они снова остановились. Льюис, увидев, как побелели костяшки пальцев Ноя, вцепившиеся в тележку, повернул голову и проследил за направлением его взгляда.

— Я же сказал, что он не заставлял меня или что-то вроде того, — напомнил Льюис с нажимом, увидев упаковки гребаных кексов.

Он рассказал Ною про Кирана в день матча по волейболу, предварительно предложив прогуляться по территории кампуса. Льюису казалось, он подал информацию в максимально обеляющем Кирана ключе. Правда, эмоции в тот момент помешали Ною не вспыхнуть, зато огромный сугроб, в который они оба упали, когда Ной попытался рвануть к корпусу запасных, а Льюис схватил его за капюшон куртки, — вполне помог остыть. Барахтались в снегу они недолго, но Ной думать забыл о злости, когда они с Льюисом сели в сугробе, обтерев лица, переглянулись и начали хохотать. Ной переключался теперь легче. Остывал проще. В том же сугробе он согласился с тем, что если Льюис не винит Кирана, то не будет винить и он. Только глупо было требовать от Ноя относиться к Кирану по-прежнему. И раньше не доверяя ему и сомнительным его развлечениям, Ной не стал бы по щелчку пальцев считать его святым.

— Окей, — сказал Ной после паузы со вздохом, толкнув тележку дальше. — Просто… плохие ассоциации, не более. Я не буду откручивать Стоуну башку. Дам ему шанс.

— Спасибо, — фыркнул Льюис смешливо, почувствовав новый поцелуй в затылок.

Они прошли почти весь супермаркет, набросав полную тележку продуктов. Сверяясь со сфотографированными страницами поваренной книги дедушки Ноя в его телефоне, собрали набор для приготовления индейки, картофельного салата и яблочного пирога. Ной настоял также на рататуе с сыром и легких закусках, педантично отбирая только то, что отвечало его представлениям о праздничном ужине и сытном завтраке. Та же часть тележки, в которую скидывал продукты Льюис, навевала мысли о полной беспечности человека, который не представляет, что хочет купить и съесть. Ной заставил его вернуть обратно три пачки начос, жвачки и огромный пакет крекеров с солью и чуть не поссорился с ним из-за сухого страшного имбирного пряника, уговорив положить на место лишь силой обещания испечь пряники самим.

Льюис понимал, что бессовестно дразнит его, устраивая дурацкие споры за снеки, которые даже не стал бы пробовать, как понимал, впрочем, и то по блеску голубых глаз и притаившейся в уголках губ улыбке, что Ною бессовестно нравится притормаживать его бездумные траты. В рамках этой легкой наивной игры Льюис вновь чувствовал то, что особенно любил чувствовать рядом с Ноем. Заботу, ответственность, которую тот брал за него — даже когда дело касалось вредной еды.

Посетителей у полок со средствами личной гигиены почти не было: все в панике толпились там, где могли ухватить последние продукты к столу.

Ной и Льюис спокойно оставили нагруженную тележку у поворота и прошлись между рядами. Остановились у полки, которая заинтересовала обоих, и молча уставились на ассортимент. Льюис не почувствовал никакой неловкости, только слабый укол паники при мысли, что Ной развернется и молча пойдет дальше, не предложив, а самому Льюису не хватит смелости первым начать разговор. Несмотря на распахнутую куртку, стало невыносимо жарко.

— Мы хотим этого? — спросил Ной спокойно, одновременно с ним повернув голову навстречу и поймав его долгий взгляд.

Льюис прикусил щеку с внутренней стороны. Этот уверенный тон, сама его расслабленная поза, расстегнутая куртка и черный свитер под ней, высокий хвост медно-рыжих волос, джинсы и нетуго зашнурованные кроссовки. Льюис смотрел на Ноя Сэлмана и думал, как нереально ему повезло. С этим человеком. С тонким пониманием, что бы Ной ни думал о самом себе, когда и как задать вопрос, чтобы он вызвал это горячее чувство облегчения и благодарности в груди. «Спасибо, что спросил об этом прямо сейчас, в эту секунду».


— Мы очень хотим этого, — подтвердил Льюис хрипло, улыбнувшись ему.

Проследил, как Ной, улыбнувшись в ответ, шагнул к полке, взял две упаковки презервативов и флакон со смазкой без отдушки.

Они вернулись к тележке, и Ной, сбросив упаковки на пакет с салатными листьями, кивком предложил пойти к кассам.

Расплатившись, нагруженные пакетами, улыбаясь без причины и то и дело переглядывась по пути, они вышли из «Волмарта» под одну из заезженных рождественских мелодий, которая играла в динамиках над входом.

Водитель помог им загрузить покупки в багажник, Ной и Льюис устроились на задних сиденьях, и они медленно выдвинулись в опустившемся на дорогу снегопаде прямиком к озеру Уиннеконн.

— Ты был прав, — сказал Льюис, когда дорога вильнула влево, и бесконечные пустые поля сменились за окнами автомобиля высоким густым лесом, окутанным массивами белого рыхлого снега. Словно они оказались в большом снежном шаре, который встряхнула невидимая рука, запустив вихрь волшебства в маленький обособленный мир, существующий только для них. — В Висконсине невероятно красиво зимой.

Ной молча просунул свою ладонь под его и переплел их пальцы.

Застывшее озеро, к которому они выехали спустя несколько минут, гладким белым полотном уходило к самому горизонту, где-то там теряясь в танце поднятой ветром со льда метели. Двухэтажный загородный дом, выстроенный на самом берегу, с большой белой шапкой на покатой крыше, напомнил о пряничных, мимо которых они проходили в «Волмарте».

Дух захватывало от открывшегося вида и осознания, что на несколько километров вокруг только они и этот тихий дом с пока не зажженными окнами.

Ной отпер дверь, поблагодарил водителя, который помог отнести пакеты и чемодан в холодный холл и тотчас, откланявшись, уехал. Льюис сразу заметил аккуратную стопку дров у входа, видно, предусмотрительно оставленную работниками Каллахана, готовившими дом ко въезду.

— Затопим камин? — предложил Льюис, когда Ной сходил в котельную и включил газовое отопление.

— Знал бы ты, — протянул Ной, подошел и, подхватив его под бедра, рывком оторвал от пола, — как сексуально это звучит…

— Что именно? — рассмеялся Льюис, шустро выпутавшись из рукавов куртки и покрепче обхватив талию Ноя ногами. Обнял его за шею и с удовольствием поцеловал в холодные губы. Пробормотал в поцелуе: — Камин?..

— Дом с камином, — откликнулся Ной в паузах между соприкосновениями их губ. В гостиной заиграла одна из тех заезженных, но приятных рождественских мелодий из колонки, к которой наконец подключился телефон Ноя. — Дом с тобой.
======================================================
Ной затопил камин, гостиную наполнил треск живого огня, и дом, новый, еще толком не встречавший людей, стал радушнее и уютнее. Вместе с Льюисом они притащили с улицы большую замотанную в сетку ель, которую накануне привез кто-то из людей Каллахана, распаковали и установили в углу гостиной.

— Это рождественская подборка песен Тейлор Свифт? — уточнил Льюис, кивнув на колонку, из которой лился знакомый голос. Он слишком сильно дернул упаковку с елочными игрушками, и красные и серебристые шарики градом посыпались на пол и брошенную у камина медвежью шкуру.

— Никогда еще не слушал на Рождество то, что хотел. — Ной наклонился и подобрал один из шариков. Посмотрел на собственное выпуклое отражение в красном пластике и задумчиво произнес, повесив шарик на одну из ветвей: — Каждый год одно и то же. Церковный хор, благотворительная ярмарка… После мы возвращались домой, молились, ели праздничный ужин в полной тишине, снова молились и расходились раньше восьми по комнатам. — Ной подобрал еще один шарик и повесил неподалеку от первого. — Утром, как и все типичные американские семьи, собирались внизу, чтобы распаковать подарки. Отец дарил нам спортивный инвентарь. Никогда не изменял себе. Только Адам дарил мне книги.

Ной продолжил молча и угрюмо подбирать шарики и вешать на раскидистые еловые ветви. Он не произнес этого вслух, но Льюис ясно уловил повисшее в воздухе: «Это первое Рождество без него». Ной больше не реагировал остро на каждую случайную мысль об Адаме, не разбивал бутылки о стены и не бросался даже на ни в чем не повинного Финнеаса в приступах слепой ярости. Но не прошло и года. Естественно, каждая новая дата вольно или невольно заставляла Ноя тосковать.

Льюис почувствовал, что самое время переключить внимание Ноя. Подобрал несколько шариков и, разместив их на нижних ветвях, сказал будничным тоном:

— Маккласки вообще никогда не дарили подарков. Даже бабушка. Она покупала мне новые вещи в течение года, потому что никто другой мной не занимался, и говорила «это в счет Рождества». Лучшее, что у меня было. — Льюис распутал длинный клубок гирлянды и передал Ною конец, чтобы обойти елку по кругу. Встретившись с Ноем с другой стороны, Льюис неуверенно усмехнулся и сказал, поймав его долгий взгляд: — Мы ужинали едой из китайской доставки. Вместо обычных подарков в упаковочной бумаге дарили друг другу закрытые долги. Я раскидывал двадцатку на тех, у кого брал по мелочи. У остальных суммы были больше. Настроение за столом портилось — никому не нравилось отдавать деньги. Всегда и больше всех Лэндон торчал Грейсону. Он отдавал ему сколько мог, а на остаток, который не смог добрать, получал по морде… — Льюис поднырнул под рукой Ноя, обошел елку еще раз и подключил гирлянду к розетке. Серебристый свет вспыхнувших лампочек лег на полное задумчивости лицо Ноя. Льюис смущенно повел плечом. — Прости. Не лучшее воспоминание для нашего первого Рождества.

Уголок губ Ноя дернулся. Льюис понял, к чему относилась улыбка. «Первое — в череде многих?»

Они закончили наряжать елку в молчании, слушая потрескивание поленьев в камине и очередную песню Тейлор. Потом вместе пошли на кухню, и Ной вдруг сказал, свернув в коридор:

— Сейчас.

Льюис в растерянности остановился у большой кухонной панели, не понимая, что Ной задумал. Тот вернулся спустя пару минут с двумя туго набитыми пакетами, в которые они собрали подарки товарищей по команде.

— Мы обещали, — возмущенно напомнил Льюис, догадавшись, — что не откроем раньше двадцать пятого!

— А еще мы обещали им, что хорошо проведем праздники, — фыркнул Ной, протянув ему пакет. — Давай, отличник, не будь занудой. У нас никогда не было нормального Рождества. Оставим на завтра наши. Неужели тебе не хочется забить на традиции и открыть все раньше времени?..

Льюис поддался хотя бы потому, что Ной улыбался в той подначивающей, почти заискивающей манере, которая намекала: от этого Рождества он хочет забрать все впечатления и эмоции, недополученные за двадцать лет. В том числе касающиеся невинных нарушений правил.

— Ладно, — сдался Льюис, взял пакет и достал небольшую перевязанную алой лентой коробку, которая пахла знакомым дорогим парфюмом. — Раз уж мы нарушаем традиции, — протянул он ехидно, присев на кухонную панель, и покрутил коробку в руке. — Лот номер один! Конни…

— Окей, в этом есть смысл, начнем с Винтера, — согласился Ной, запустив руку в свой пакет.

Льюис распутал ленту и открыл коробку.

— Черт, — проговорил он пораженно, откинув крышку и уставившись на циферблат. — Это часы. Конни подарил мне часы… они…

Льюис поднял взгляд на Ноя, который уставился на распакованную от оберточной бумаги книгу.

— Коллекционное издание «Правил дома сидра», — пробормотал Ной, заложив книгу пальцем и прижав корешком к подбородку. Льюис успел увидеть промелькнувшую на его губах улыбку. — Тут посвящение. — Ной кинул на Льюиса искрящийся взгляд. — С твоего позволения… я оставлю это между мной и Винтером.

— Конечно.

Ной оказался прав. Распаковка подарков прямо во время приготовления к ужину отлично поднимала настроение. Льюис вымыл и нарезал овощи для рататуя и картофельного салата, Ной подготовил начинку для индейки, нафаршировал ее, перевязал толстой веревкой, обтер солью и перцем и проверил вместимость духовки.

После они открыли подарки Марка. Льюису достались новые напульсники с номером 42 и бандана, Ною — черная записная книжка с надписью на обложке: «В эту книгу заглядывает только тренер и его будущие жертвы». Финнеас подарил Льюису футболку с летающей тарелкой, которая замерла над смешно выпучившей глаза коровой, выпустив на нее луч зеленоватого света, и подвеску в виде маленькой планеты Земля. Ною от Финнеаса достались бумажник с портретом Джейн Остин и перьевая ручка. Подарок Клода Натаниэля Льюис видел заранее, потому что они покупали его вместе во время одной из вылазок в город. Мысленно извинившись перед Клодом Натаниэлем за то, что не сделал этого утром двадцать пятого, Льюис застегнул на шее кулон в виде половинки сердца — вторая сейчас находилась в Небраске. Ной, надорвав упаковку своего подарка, обнаружил огромный розовый плед.

— Сэлман значит лосось, — пояснил Льюис с ухмылкой, когда Ной, развернув плед, уставился на него с искренним недоумением. — Не спрашивай. Он сказал, это тот самый оттенок.

Решив, что успеют приготовить ужин позже, они бросили заготовки на кухне и вернулись в гостиную, расстелили новый плед поверх колючей медвежьей шкуры и устроились на нем у камина. Льюис успел вздремнуть под треск дров, используя руку Ноя вместо подушки. Разбудили его спустя полчаса ленивый поцелуй и пальцы, невесомо смахнувшие растрепавшиеся волосы со лба.

— Ты отлежал, — шепнул Ной, потеревшись своим носом о его, — мне всю руку.

— М. Прости. — Льюис перекатился на бок и, приподнявшись, залез на Ноя верхом, оседлав его бедра. Голова после короткого сна была тяжелая, но картинка расслабленно распластанного под ним Ноя быстро привела его в чувство. — Так лучше?

— Все еще твоя любимая поза, — с ухмылкой констатировал Ной. Заложил руки за голову и медленно поднял взгляд от пальцев Льюиса, робко подобравших край его кофты, к лицу. — Что ты собрался делать?


— Ничего особенного, — пробормотал Льюис. Ему стало душно в одежде, и вовсе не от жара камина. Одного взгляда на оголенную полоску кожи на бледном веснушчатом животе над ремнем хватило, чтобы разогреться за пару секунд под натиском бегущей вперед фантазии.

— Там нет веснушек, — сказал Ной и тихо хрипло рассмеялся, перехватив испуганный взгляд Льюиса. — О, прости. Я убил тебе всю интригу? Больше не интересно?

— Нет, — после паузы, переборов смущение, отозвался Льюис. — Все еще.

Голубые глаза Ноя потемнели. Он не шелохнулся, когда Льюис осторожно, будто спрашивая разрешения, расстегнул пряжку его ремня и, замешкавшись лишь на мгновение, потянул из шлевок. Но его дыхание стало глубже. Пуговица на ширинке джинсов поддавалась туго. Льюис буквально чувствовал нетерпение Ноя и его пристальное внимание, несмотря на то, что не услышал от него ни звука.

Наконец, устав безучастно наблюдать, Ной мягко отстранил его руки и сам расстегнул ширинку. Льюис замешкался и приятно, но некстати занервничал, увидев резинку черных хипсов. Как поступать дальше и избавиться от обманчивого глупого впечатления, что Ной ждет от него высот, на которые он пока не способен, Льюис не представлял. Ной подоспел с нужной как воздух подсказкой: приподнялся и устроил ладонь на его затылке, чтобы утянуть за собой обратно и отвлечь долгим поцелуем. Осмелев, Льюис поцеловал Ноя в край челюсти, затем — в шею под непослушной рыжей прядью. Потянул его кофту вверх решительнее и позволил Ною, перехватив ее край, снять и отбросить в сторону. Теперь Льюис проводил короткие цепочки влажных поцелуев от одного скопления веснушек к другому, опускаясь все ниже и ниже по его часто вздымающейся груди и по жесткому животу. Пальцы дрожали. Льюис не с первой попытки ухватился за шлевки достаточно удобно, чтобы стянуть с Ноя джинсы, потому что в этот раз ему позволили действовать самостоятельно. Боязнь сплоховать притупилась, когда Льюис наконец справился и обратил внимание, кинув робкий взгляд на натянутую ткань хипсов, насколько Ноя увлекло ожидание, обостренное поцелуями.

Ной рывком стряхнул сползшие до щиколоток джинсы. Льюис тотчас наклонился, заставив его вздрогнуть от щекотного прикосновения волос к животу, и оставил не такой короткий, как предыдущие, и чуть более интенсивный поцелуй над резинкой хипсов. Провел кончиком носа по коже над самым ее краем. Под сдавленный выдох сквозь зубы Ной призывно вскинул бедра. Льюис, не требуя повторного приглашения, оттянул резинку хипсов, спустил их до коленей и беспрепятственно снял, когда Ной опустился обратно на плед. Жар прилил к щекам. Веснушки действительно заканчивались на гладко выбритом пахе. Льюис не раз держал в руке его член, но, впервые увидев в непосредственной близости, не смог, как ни пытался, отвести долгого изучающего взгляда от розовой головки, влажной от выступившей смазки.

— Тебе необязательно, — хрипло проговорил Ной, видно, по-своему истолковав его заминку, — это делать. Мы можем друг другу… — из него вырвалось полное удивления: — Ох, черт! — стоило Льюису, распаленному и разозленному мыслью, что Ной мог принять паузу за сомнение, наклониться и широко провести языком по твердому члену от основания к упругой головке, словно проделывал это сотни раз.

Ной мелко задрожал, приподнявшись на локтях. Взгляд его широко распахнутых голубых глаз не отрывался от Льюиса, когда тот, подняв глаза навстречу, провел губами по кромке головки и медленно, завороженный зрительным контактом, лизнул самый верх. На языке остался горький привкус предсемени, из-за которого рот тотчас наполнился слюной. Льюис хотел знать больше. Хотел, чтобы Ною было так же приятно, как было ему в день возвращения Ноя из Сан-Диего. Втянув головку в рот, Льюис прилежно повторил то, что запомнил: подтолкнул ее языком к внутренней стороне щеки и пару раз плотно по ней прокатил. Ощущения, необычные, чудовищно смущающие, вкупе с соображением, что он держал во рту, рикошетом ударили по Льюису, заставив его член привстать и упереться в тугую молнию джинсов сквозь белье. Пульс участился, стало жарче. Льюиса мучила жажда, ему нестерпимо хотелось сглотнуть скопившуюся во рту слюну.

— Ч-черт… от-тлич-чник… — прошипел Ной, передернувшись, как от электрического разряда, и коснулся пальцами под его подбородком, — немного… полегче с зубами…

Льюиса бы сбила собственная неаккуратность, если бы не сорванное дыхание Ноя и его пальцы, бездумно огладившие подбородок и заправившие выбившуюся прядь Льюису за ухо. Ему нравилось все, даже эта оплошность. Ной горел нетерпением получить больше.

Льюис выпустил головку на пару секунд, чтобы сглотнуть и снова взять у Ноя в рот. Огладил языком, стараясь не царапаться, одновременно следуя подсказкам тяжелой ладони, легшей на его затылок и задающей нужный темп, и вместе с тем упрямо, в дерзкой попытке нарваться на неизвестное, вырываясь из-под контроля. Головка билась о небо, соскальзывая все глубже. Льюис сосал жадно и быстро, вновь и вновь напрашиваясь, чтобы Ной, усилив хватку в его волосах, притормозил его и заставил брать в рот медленнее. «Сделай это. Пожалуйста», — подумал Льюис отчаянно, впившись пальцами в его напряженные бедра и глухо подстанывая в надежде, что он поймет. И Ной понял. Льюис почувствовал, как по шее и плечам побежали горячие мурашки. Ной намотал его волосы на ладонь и, сжав в кулаке почти до боли, зафиксировал в одном положении — с членом во рту, возбужденного, заигравшегося, — прежде чем произнес незнакомым и до замирания сердца волнующим низким голосом:

— Не спеши. Сделаешь, как я скажу.

Льюис послушно застыл, ожидая указаний.

— Посмотри на меня, — сказал Ной. Льюис робко поднял глаза, плавясь от желания сделать все, что бы он ни велел прямо сейчас. Плененный прошибающим насквозь ответным взглядом потемневших глаз. — Хочешь правил, да? Мы начнем сосать, но будем делать это без спешки. — Рука Ноя едва-едва надавила на затылок, заставив Льюиса провести губами почти до основания, медленно пропустив член в рот. Хватка в волосах ослабла, будто Ной хотел убедиться, сможет ли держать его лишь голосом и этим взглядом. Будто не зная, что может держать его без слов. Может заставить догадаться — и Льюис сделает все. Льюис так же медленно, как он подсказал, вернулся к головке, лаская твердый член языком и больше не позволяя себе дерзости самостоятельных решений. По губам Ноя скользнула довольная улыбка, из горла вырвался хриплый смешок, перебивший короткий глухой стон. — Молодец, отличник. Продолжай… в том же темпе.

Льюис не отрывал взгляда от Ноя, медленно опускаясь ртом на его член, становящийся все больше, и так же неторопливо поднимаясь губами к головке. Наблюдая под частый ток крови в висках за тем, как меняется выражение лица Ноя — от торжества, ободренного их набравшей обороты игрой, к несдержанной, откровенной похоти и бьющему через край восторгу получать ровно то, на что рассчитывал.

Пытка выпивала обоих до капли от секунды к секунде. Оба хотели быстрее и чуть грубее, но больше — держаться размеренного темпа, с которым Льюис мучил себя и его, потому что так сказал Ной.


Температура тела зашкаливала. Даже жарко натопленная гостиная на контрасте обжигала кожу холодом. Во рту у Льюиса хлюпало от скопившейся слюны, излишек стекал по подбородку. Язык немел и напрягались плечи, но все неудобство и вся боль от подавленного желания сорваться на резкий темп не перекрывали острого удовольствия от процесса, от и до продиктованного его властным голосом. Льюис сдерживал стоны и давил порывы приласкать себя самого рукой.

Разгоряченная кожа Ноя пахла бальзамом после бритья, от вкуса его пота и смазки приятно сводило челюсть. И Льюис не мог остановиться. Эта плавность без единой осечки, убийственный ритм, контролирующий каждое влажно пишущее по члену движение языка, завораживали и возбуждали так сильно, что Льюису не надо было кончать, чтобы оказаться на пике своих ощущений.

— Лью… — вырвалось вдруг из Ноя протяжное. Его рука вновь оказалась у Льюиса в волосах, бедра приподнялись навстречу, и Льюис почувствовал, закрыв глаза и увидев звезды на обратной стороне век, как в горло брызнула его сперма. — Лью, черт возьми, да…

Льюис еле нашел в себе силы выпустить член изо рта, чтобы сглотнуть. На краю сознания мелькнула единственная мысль: на вкус его сперма оказалась ненамного, но лучше собственной.

Тело стало неподъемным и непослушным. Дрожь отдавалась покалыванием даже в кончиках пальцев. Льюис позволил поднять себя выше и жадно, благодарно поцеловать в губы. Один короткий умоляющий взгляд на пределе — и Ной, расстегнув его ширинку, сплюнул сперму, которую забрал с поцелуем, на ладонь и тотчас опустил под резинку трусов Льюиса. Хватило нескольких уверенных быстрых движений Ноя, прогнавшего его головку в кулаке, чтобы на глаза выступили слезы, и Льюис, захлебнувшись гортанным стоном, страшно удивленный вспышкой и ударившим наотмашь удовольствием, кончил ему на пальцы.

Новый глоток воздуха полоснул по горлу. Льюис вцепился в плечи Ноя и напился его поверхностным дыханием с губ. Поцелуй утолил всю жажду, которая копилась в нем от минуты к минуте, и подарил идеальный финал тому, чего Льюис не ожидал от себя сам.

— Блядь, ты просто… — Ной поцеловал его еще раз, нежно и трепетно. — Лью… тебе так нравится… это…

— Было потрясающе, — глухо признался Льюис, прижавшись губами к часто бьющейся на его шее жилке. — Это было просто… волшебно…

Лишь спустя полчаса они смогли одеться и вернуться на кухню. Ловя то и дело взгляды Ноя, который поставил индейку запекаться и занялся рататуем, Льюис чувствовал, как густо заливается краской. Ингредиенты для картофельного салата поминутно падали у него из рук.

— Прекрати на меня так смотреть, — потребовал наконец Льюис тихо, пряча улыбку. Ной, похоже, прекрасно понимал, что сделал с ним, когда уловил на лету, что ему надо, и воплотил смутно оформленную мечту в реальность.

— Как смотреть? — уточнил Ной невинно, вытерев руки о полотенце. Он подошел ближе, стянув резинку с нетуго затянутого хвоста Льюиса. Высоко собрал его волосы и вновь перевязал. Наклонился, чтобы поцеловать в шею, и спросил вкрадчиво: — Мне прикинуться, что я не впечатлен минетом? Ладно. Плохой Льюис, больше так не делай. Часто и так же изумительно. Никогда.

— Ной! — возмутился Льюис, пихнув его в плечо, и рассмеялся. — Давай… лучше распакуем остальные подарки?

Ной закатил глаза, но согласно кивнул и достал из-под стола их пакеты.

Под приготовление салата и рататуя они открыли подарки Таннера.

— Ублюдок, — весело прокомментировал Ной набор для медитации. Он посмотрел на Льюиса и, заметив его ступор, нахмурился. — Что такое?

Льюис дрожащей рукой протянул ему распакованный конверт.

— Это копия моих документов, — произнес он под разогнавшееся сердцебиение. — Таннер просил накануне… для Баллок. Для чего-то, связанного со стипендией.

— Льюис Джонас Маккласки, — прочитал Ной. — Франкфорт, штат Кентукки… — Он вскинул голову, уставившись на Льюиса с огоньком догадки в глубине голубых глаз. — Ты думаешь?

— Оборот конверта, — подсказал Льюис слабо.

— «Счастливого Рождества, полковник Сандерс», — прочитал Ной. — Выходит…

— Мои документы больше не в статусе «До первой же проверки», — сказал Льюис, неуверенно улыбнувшись. — Если кто-то и возьмется копать под меня, то упрется в аттестат старшей школы Франкфорта и адрес дома, где когда-то жила моя бабушка… С ума сойти. Я был под ее опекой — больше в документах не значится ничего. Никто и никогда не выйдет на мою семью по этим документам. Равно как и наоборот.

— Предлагаю отметить это, — сказал Ной с ухмылкой. — Стоит отдать должное… — Он кинул ироничный взгляд на свой набор, — Блад умеет делать подарки.

В ход пошла одна из бутылок Конни. Льюис не пил давно и успел забыть, каким терпким бывает вино. Но то ли качество сыграло роль, то ли второй бокал, под разговор о взлетах и падениях команд Главной лиги незаметно сменившийся третьим — Льюис не заметил, как они с Ноем выпили достаточно, чтобы, забыв про почти доведенный до готовности салат, увлеченно целоваться и гладить друг друга поверх одежды. Ной посадил его на кухонную панель, встал между его разведенных ног, и, крепко сжав запястья Льюиса за его спиной, просто дышал ему в губы и лениво терся своим пахом о его.

— Я гребаное животное, — прошептал Ной, поморщившись, и, хоть не перестал прижиматься к нему все теснее, попытался ослабить хватку, но Льюис быстро потребовал:

— Нет, держи… — поцеловал его в горчащие губы и довольно застонал, когда Ной сжал его запястья сильнее, не позволяя пошевелить руками. — Да, вот так…

Невозможность сдвинуться даже на дюйм и поучаствовать в процессе больше того, что позволял Ной, его поцелуи, становящиеся все настойчивее — Льюису безбожно нравилось направление, которое они выбрали. Таким взвинченным, как после минета на медвежьей шкуре у камина, он себя еще не чувствовал. Готовым кончить просто от легкого трения через одежду, уступившего в напоре поцелуям.

— Скажи… — попросил Льюис, взглянув в его мутные глаза из-под ресниц, — что мне сделать…

— Обхвати меня за талию ногами, — велел Ной и поощрил немедленно выполненную команду коротким поцелуем в подбородок. Ровный в противовес тяжелому, зараженному возбуждением дыханию, уверенный до последнего звука голос вырвал из Льюиса тихий откровенный стон: — А теперь сделай об меня то, что сделал бы в кровати со своей рукой.

Ной больше не двигался. Только смотрел неотрывно в его глаза и крепко держал запястья заведенных за спину рук Льюиса. На его губах отметилась диковатая ухмылка, из него вырвался пораженный довольный выдох. Похоже, Ною нравилось не меньше, что Льюис, не имея возможности пошевелить руками, скрестил лодыжки за его спиной и настойчиво, совсем не стесняясь под градусом вина и желания того, что творил, начал бесстыдно тереться о него, ерзая по кухонной панели и подстанывая, когда удавалось пробить Ноя на ответные низкие горловые звуки.

— Ной… — умоляюще протянул Льюис, потянувшись к его губам, но лишь почувствовав, как Ной предупреждающе сжал пальцы на его запястьях, не позволяя приблизиться. — Ной, пожалуйста…


— Разве я разрешал? — вкрадчиво спросил Ной, бегло опустив взгляд туда, где Льюис жался к нему бездумно, дрожа от накатившего жара. Льюис не представлял, каким усилием воли Ной держал этот магнетический спокойный тон, учитывая, что непослушная рыжая прядь, сбившаяся на лоб, непрестанно подлетала от его резких выдохов. Ной поднял взгляд обратно к его глазам и произнес: — Не хочу отвлекаться. — Его голос дрогнул лишь на секунду. — Хочу видеть твое лицо, когда ты кончаешь.

— Ной, — простонал Льюис, не в силах даже провести языком по пересохшим губам. Чувствуя себя так, будто вот-вот умрет, если не сплавится с ним прямо там, если не качнет бедрами еще раз и снова — яростнее, беспомощнее, под нарастающую пульсацию в висках и катастрофическую нехватку дыхания. — Ной…

Льюис вскрикнул и запрокинул голову. Последнее движение слегка снизу-вверх, вспышка на обратной стороне крепко зажмуренных век. Вскрик перешел в несдержанный стон, когда Льюис ощутил, что Ной отпустил его запястья и рывком привлек к себе, облизав его пересохшие губы и позволив закончить в поцелуе. Безвольно навалившись на него и не открывая глаз, Льюис чувствовал, как правое плечо Ноя ритмично поднимается и опускается под его щекой, слышал, как ускоряется его поверхностное дыхание. Ной замер, издал едва различимый в выдохе стон, и плечо под щекой Льюиса постепенно расслабилось.

— У меня, — шепотом пожаловался Льюис спустя пару минут, что они просто приводили дыхание в норму, — все белье мокрое.

Ной хрипло рассмеялся, повернув голову и поцеловав его в ухо.

— Понятия не имею, кто в этом виноват.

Они с трудом отстранились друг от друга, обменявшись долгими многозначительными взглядами, пока Ной вытирался бумажными салфетками и застегивал ширинку. Льюис запоздало вспыхнул, сообразив, что Ной, должно быть, подумал о том же. С того самого момента, как они остановились вдвоем у полки со средствами гигиены в «Волмарте», и до настоящей секунды сдерживать предвкушение чего-то большего становилось все тяжелее. Даже не думая об этом в деталях, они попросту не справлялись с тем, чтобы этого не хотеть и не заводиться от любой мелочи.

— Схожу в душ, — пробормотал Льюис, соскочив с кухонной панели. — Закончишь салат?

Ной обернулся на большую духовку, в которой запекалась индейка, распространяя умопомрачительный запах с нотками розмарина, и духовой шкаф поменьше, установленный на кухонной панели, в котором готовился рататуй.

— Осталось немного. — Ной дернул плечом. — Справлюсь. Эй… — Он поймал Льюиса за руку, когда тот было направился в коридор, потянул обратно и поцеловал. — Я люблю тебя.

— Я тоже тебя люблю, — сказал Льюис Ною в губы, привстав на цыпочках, улыбнулся, еле пересилив желание остаться в его объятиях, и пошел искать чистые вещи в чемодане.

Он понял, почему Ной остолбенел, удивленно разжав пальцы и позволив ему пойти наконец в душ, только когда забрался в большую ванну и установил пониже позолоченную душевую насадку. Щеки ошпарило жаром. Черт. Он в первый раз вслух сказал Ною, что любит его. Не то чтобы это не было очевидно и без слов, и все же — неужели он не мог подобрать момент романтичнее? Чтобы он запомнился Ною не как признание после случайного оргазма посреди приготовления рождественского ужина? Но слова вырвались так легко, будто он произносил их тысячу раз — ему. Смог бы он сдержаться? Вряд ли. Льюис прикусил губу, пряча улыбку от самого себя и, вспоминая неожиданно робкое выражение лица Ноя, включил воду.

Льюис знал, чего хотел в эту ночь, еще несколько дней назад. По крайней мере, ему никто не запрещал надеяться. Как знал и то, что дело не обойдется без подготовки, и не видел в этом ровным счетом ничего стыдного или неудобного. Он был чуть ли не единственным в своем классе, кто слушал внимательно и не улюлюкал на уроках полового воспитания в старшей школе, относясь к ним так же, как и к остальным занятиям. Тогда это казалось лишь учебным процессом, абстрактным, оторванным от его жизни. Но теперь полученные знания приобрели личный характер. Он никогда не верил рекламе и глупым ромкомам, но сейчас хотелось верить лишь им — и сделать все, что от него зависит, чтобы ночь прошла идеально. В первую очередь для Ноя.

— Я не спросил тебя, — начал Ной обеспокоенно, когда Льюис спустя сорок минут вернулся на кухню, растирая мокрую голову полотенцем, — как будто мы уже…

— Все в порядке, — прервал его Льюис, вложив в голос всю уверенность, с которой вышел из ванной, точно понимая, что готов морально и физически. Он перекинул полотенце через плечо. — Правда. Я в курсе… деталей.

— Окей. — Ной улыбнулся ему, натирая сыр для рататуя. Похоже, впечатление от признания все еще его не отпустило. — Тоже схожу в душ, и можем садиться за стол.

Пока Ной мылся, Льюис накрыл им в столовой, отделенной от кухни тремя большими горшками с пышными декоративными кустами. Зажег красные свечи, попытался изобразить что-то из салфеток и вынес ко столу все блюда, кроме индейки, не доверяя ее себе, как и миску с клюквенным соусом.

Льюис услышал его шаги и не вздрогнул, когда Ной обнял его со спины и поцеловал в затылок. Сердце застучало чаще. Льюис не мог и представить, направляясь в Висконсин разбитым, потерянным и ждущим от будущего лишь новых нападок, что найдет столько безопасности и тепла в объятиях человека, который однажды пообещает, что он останется. Который скажет:

— Принесу индейку, — и проведет его в лучшее Рождество в его жизни.

Вечер стал тише, несмотря на продолжавшую играть в колонке подборку, и куда размереннее. Время тягуче текло от одного блюда к другому, от одного глотка вина к новому, от случайного взгляда поверх бокала к полной понимания улыбке, расцветающей в ответ. Индейка под клюквенным соусом таяла во рту. Льюис уверен был, что завтра накинется на нее и съест куда больше пары кусков, макая соус прямо из миски и не отходя от холодильника, но сегодня ужин превратился для обоих в праздную дегустацию и поверхностное наслаждение вкусом. Еда имела значение, но прямо сейчас — лишь как усилитель праздника, разделенного под беспечное обсуждение всего на свете под один и тот же бокал вина. Под самый обычный разговор на фоне развернувшегося за темными окнами снегопада, баюкающего озеро Уиннеконн и безлюдные окрестности, раскинувшиеся на несколько километров вокруг.

— Счастливого Рождества, — сказал Ной мягко, когда что-то в спонтанно оборвавшемся на полуслове оживленном перебирании преимуществ пригородных домов подсказало, что вечер станет лучше, если они встанут из-за стола.

— Счастливого Рождества, — эхом отозвался Льюис, прикусив губу, и отставил бокал к потухшей свече.

Время потекло еще медленнее. Льюис не думал, что выдержит упаковку тарелок с салатами и давно остывшим горячим в пленку. Каждая протекшая за уборкой секунда казалась непозволительной тратой. Это было так глупо. То, что Льюис хотел бросить все как есть, просто потому, что Ной провел ладонью по его заднице, пробираясь мимо него к холодильнику с нетронутым яблочным пирогом. И потому, что Ной, закончивший со своей половиной раньше, зажал его у кухонной панели со спины и отвлекал жалящими поцелуями в заднюю сторону шеи, пока он трясущимися руками закрывал контейнер с рататуем.


— Ты издеваешься, правда? — фыркнул Льюис. Ной отлип от панели, не отпустив его и, сцепив руки в замок на его груди, прошагал вместе с ним до холодильника. Льюис развернулся в объятиях. Обхватив руками за плечи, подпрыгнул, стоило ладоням Ноя соскользнуть ниже, и позволил, поддержав под бедрами, поднять себя на руки.

— Ни капли, — отозвался Ной со смешком, поцеловав его в подбородок. — Не понимаю, о чем ты.

Ной пронес его на руках до лестницы, лишь там позволив встать на ноги и подняться наверх самому.

— Я быстро, — пообещал Льюис на втором этаже, толкнув дверь в ванную.

Вернувшись, он притормозил на пороге гостевой спальни, которую они выбрали из-за красивого вида на озеро. Дыхание перехватило на мгновение осознания. В приглушенном свете торшера Ной сидел, подобрав под себя одну ногу, босой, без футболки, в одних лишь домашних штанах, на краю большой двуспальной кровати. Не его или Льюиса одноместной койки в корпусе, без соседей за стеной и последующих намеков от Таннера. Они были абсолютно одни. Они — Ной поднял глаза, и сердце Льюиса пропустило удар — собирались заняться сексом.

— Шикарно выглядишь, — сказал Ной охрипшим голосом, не спуская с него пристального взгляда потемневших в секунду глаз. Может, комментарий относился к тому, что Льюис вернулся к нему в одних трусах. Может, к высоко собранным в хвост волосам. — Иди ко мне.

Льюис рванул навстречу так, будто от того, насколько быстро он окажется с ним в постели, зависела вся его жизнь. Оперевшись коленом о край матраса, Льюис собирался сесть к нему на колени, но Ной отклонился и ловким рывком опрокинул его на спину. Наклонился над ним и, оставив короткий поцелуй со вкусом мятной жвачки на его губах, шепнул:

— Поднимись выше.

Льюис оттолкнулся ногой от матраса, подтянувшись ближе к изголовью поверх холодного расправленного одеяла. Ной опять оказался сверху. Новый поцелуй оказался глубже и жарче предыдущего. Льюис уже чувствовал, как накалился воздух в спальне, когда Ной лег между его разведенных бедер, а его большой палец огладил щеку Льюиса и вскользь коснулся нижней губы.

— Ты действительно хочешь этого? — спросил Ной тихо и серьезно, отстранившись на считаные сантиметры. Льюис не понял вопроса. Хотел ли он? Он умирал от одного только допущения, что этого не случится.

— Да, — шепотом отозвался Льюис, пропустив длинный рыжий локон, упавший Ною на лоб, между указательным и средним. Трепеща от взгляда, которым Ной держал его так цепко, что мог потребовать абсолютно всего и получить ответ «Да». В животе екнуло, как перед прыжком с большой высоты. — Давай сделаем это.

Ной улыбнулся еле заметно и, дождавшись, когда Льюис заправит непослушную прядь ему за ухо, поцеловал его. Льюис прикрыл глаза и больше не думал ни о чем, кроме настоящего момента. Нарастающего пульса, прохладного вкуса ментола на его языке. Его напряженных плеч и горячей спины, по которой водил кончиками пальцев. Пытки прелюдией, сладкой, долгой, начавшейся поцелуем в губы и плавно перетекшей в поцелуи Ноя вниз по его груди и животу. Льюис согнул ноги, позволив ему стянуть с себя трусы и устроиться удобнее между раскинутых бедер. Уронил тяжелую голову на подушку и, не сдерживая стонов, показал до звона в собственных ушах, как ему понравился выматывающий продолжительный минет — а еще больше, что ему не позволили кончить, почти доведя до предела. Член встал полностью. Льюис облизал пересохшие губы, смутно понимая, что жажда, похоже, станет его верным спутником на ближайшее время.

Тяжело дыша, он послушно ждал дальнейших указаний от Ноя. И вздрогнул от неожиданности, когда после пары раз прогнувшегося под ним матраса и шороха со стороны тумбочки в его раскрытую ладонь легла холодная бутылка.

— Попей, — предложил Ной хрипло, поймав его взгляд. Льюис трясущимися пальцами раскрутил крышку, не отрывая от него глаз, жадно приложился к горлышку и сделал несколько глотков. Вода полилась мимо рта: Ной снял домашние штаны, под которыми ничего не оказалось.

Ной тотчас наклонился над ним и губами мягко собрал несколько капель с его подбородка и груди. Развязал его хвост, позволив волосам упасть на плечи, отбросил выпавшую из руки Льюиса бутылку на пол.

Льюис задыхался. Ной действовал так уверенно. Он достал флакон со смазкой и, с щелчком откинув крышку, выдавил немного, растерев между пальцев.

— Согни, — велел Ной, устроившись сверху. Льюис послушно согнул ноги в коленях. Одной рукой уперевшись в матрас поверх его плеча, влажными от смазки пальцами другой Ной деликатно коснулся внутренней стороны его бедра. Льюис понял, почему он растирал смазку между пальцев — теплое прикосновение не сбило, только усилило предвкушение. Льюис почти не дышал, следя, как его пальцы неторопливо движутся вверх по бедру. Ной поцеловал его в губы, одновременно с этим коснувшись за мошонкой и скользнув прямо туда, где сосредоточилась вся чувствительность Льюиса после подготовки в душе. — Расслабься, хорошо? — Льюису не требовалось повторять дважды. Он уже был расслаблен. Его безраздельным вниманием, бережностью его касаний, жаром его дыхания. Глядя в его темные голубые глаза из-под ресниц, Льюис, сделав глубокий и медленный вдох, позволил Ною слегка повернуть запястье и, надавив средним и указательным, протолкнуть их в себя на длину верхних фаланг. Он уже делал это сам. Но это ни в какое сравнение не шло с тем, что прямо сейчас, не отпуская его взгляда ни на секунду, Ной парой мягких уверенных движений ввел пальцы глубже. Столько интимности в процессе. Столько желания продолжить. Ной прошептал в его губы: — Ты отлично справляешься. Собираюсь добавить еще один, если ты не против.

— Я не… ох, боже… — Льюис вцепился в его напряженные плечи, потеряв способность говорить осмысленные вещи. То, как Ной это делал. Как двигал в нем пальцами, поворачивая запястье, буквально трахая его, даже не оказавшись внутри, чуть не довело Льюиса до преждевременной разрядки под острую нехватку кислорода в легких.

— Не спеши, — сказал Ной, оттолкнувшись рукой от матраса и сев между его бесстыдно раскинутых ног. Продолжая растягивать его уже тремя, пальцами свободной руки Ной пережал член Льюиса у основания. Замер на секунду-другую, и произнес пораженно, опустив взгляд: — Этот вид…

— Ной… — сбивчивым шепотом позвал Льюис, сгорая от того, что слышал, от того, что пальцы Ноя задвигались в нем настойчивее.

— Хочу навсегда запечатлеть это в памяти.

— Ной, пожалуйста…

— Ты произведение искусства, Льюис Джонас.

— Ной, я хочу тебя прямо сейчас, — с придыханием признался Льюис, чувствуя, как костяшки его пальцев плотно прижались к влажному от смазки входу. Как тесно стало внутри него самого, но все еще недостаточно. — Пожалуйста… — Ной медленно вытянул пальцы и снова вернул в него, не переставая смотреть на то, что делал. — Пожалуйста, я больше не…

Льюис застонал, вжавшись лопатками в матрас поверх разогретого одеяла. Этот чудовищно размеренный ритм, давление его пальцев внутри, хриплое дыхание, обрывками долетающее до слуха сквозь ток крови в ушах. Льюис не знал, чего хочет больше — чтобы Ной не останавливался, или чтобы сделал с ним то, после чего он не вспомнит, кто он такой.


Льюис не сразу понял, что Ной вынул пальцы. Опустив мутный взгляд на его лицо, Льюис шумно выдохнул, прижав ладонь к груди, в которой бешено заходилось сердце. Ной сжал уголок упаковки с презервативом зубами и открыл небрежным движением, тряхнув головой. Несколько рыжих прядей сбилось ему на лоб. Веснушки лишь четче проступили на бледном лице. Льюис так любил их. Каждую на его лице, каждую на теле. Все его тело. Его самого. То, как быстро он, плевав на растянувшуюся во времени прелюдию, раскатал резинку по члену и опустился над ним, поцеловав нежно, словно извинялся, что давно этого не делал.

Льюис хотел попросить и не решался. Но Ной опять поймал на лету его мысль и сказал:

— Подними руки.

Льюис скрестил запястья над головой, и Ной тотчас прижал их рукой, зафиксировав его в одном положении.

— Примешь меня в этой позе, — сказал Ной ровно, и Льюис тихо застонал, подарив ему преданный взгляд. «Да. Как скажешь».

Ной помог себе свободной рукой. Льюис сглотнул, ощутив прикосновение его головки в латексе там, где не так давно были пальцы. Никакого давления. Всего лишь касание, но Ной уже брал его на всю длину — долгим взглядом, крепко сжавшими запястья Льюиса пальцами, дрожью подавленного на несколько бесконечно долгих секунд желания оказаться внутри.

— Я возьму тебя медленно, — сказал Ной, приникнув теснее. Его пальцы прижали головку ко входу, и Льюис почувствовал, что лишь одно движение отделяет Ноя. Всего один выдох, который случился — и Льюис принял его головку, часто дыша через рот.

Ной позволил ему напиться воздухом в пару жадных глотков. Его член проскользнул глубже на новом движении навстречу. Его стало так много внутри, но вновь — недостаточно.

— Еще… — прошептал Льюис, облизав губы.

— Я сказал — медленно.

Лопатки свело, в голове стало мутно. Льюис завелся так от прямого запрета, что едва не спустил, когда головка собственного члена влажно проехалась по твердому животу наклонившегося ниже Ноя. Новый поцелуй и лишь тогда — новое движение навстречу, которое Льюис встретил полным благодарности стоном.

Ной мучил его неспешностью. Зная, ясно видя по недвусмысленной реакции Льюиса и его умоляюшему взгляду, что не причиняет дискомфорта, все равно не позволял ни себе, ни ему ускориться. Льюис прикрыл глаза на мгновение. В горле назрел очередной стон, когда он представил, как расцарапал бы спину Ноя ногтями, требуя большего, если бы тот отпустил его руки. Как обхватил бы его ногами за талию и заставил войти целиком быстро, грубо, не дав привыкнуть, если бы Ной разрешил. Но Ной держал его руки над головой. Взглядом и давлением свободной руки на бедро Льюиса, которое задрал выше, говоря, что владеет процессом от и до. И это било в голову сильнее любой фантазии. Льюис хотел дерзости лишь затем, чтобы Ной ему запретил.

— Я в тебе, — сказал Ной надломленно, когда Льюис услышал влажный звук, с которым яйца Ноя шлепнули его по заднице. — Мы немного ускоримся, как ты смотришь на это?

— Да, — Льюис кивнул и кивнул еще раз. — Да, пожалуйста. Ной… Ной, черт, боже… Ах-х…

Льюис зажмурился. Сердце застучало чаще, хотя казалось, еще пару мгновений назад готово было вырваться из груди. Ленивый темп, с которым Ной качал бедрами, входя в него издевательски медленно, сменился интенсивным, напрочь выбивающим воздух из легких. Льюис слышал влажные шлепки, его дыхание — громче собственного. Его короткие стоны, от которых внизу живота все плавилось на предельных температурах. Сам Льюис стонал протяжно и так громко, что этот звук эхом рикошетил от стен. Срываясь на его имя, Льюис умолял то словами, то брызнувшими из глаз слезами не останавливаться и взять его сильнее.

Ной склонился над его лицом, чтобы урвать бешеный поцелуй и произнести низким голосом, сбиваясь на паузы в такт слитным движениям:

— Я отпущу… и ты сделаешь то… что хочешь сам…

Его хватка ослабла, пальцы разжались. Едва чувствуя затекшие руки, Льюис обхватил Ноя за плечи, не позволив ему отстраниться, и выгнулся ему навстречу.

— Ной… — простонал в его губы, заставив его задержаться внутри ненадолго. Глядя в его глаза так близко, что смог различить золотистые прожилки на радужке, Льюис прошептал в полубреду, чувствуя, что Ной стал в нем больше, чувствуя, как от давления его члена по всему телу бегут разряды крошечных молний вместо мурашек: — Я так… тебя люблю, Ной Сэлман.

— Я люблю тебя, — хрипло отозвался Ной. Яростно, будто Льюис не верил ему, впился в его истерзанные бесконечными поцелуями губы и задвигался снова, позволив обхватить себя ногами за талию. Позволив провести ногтями по спине, оставив на ней пару царапин. Позволив сорвать голос на его имени и захлебнуться воздухом. — Я твой… я абсолютно твой…

И затаив дыхание, сжав его внутри, почувствовать, каково это — закончить чуть раньше и потянуть его за собой оглушительным звонким стоном. Льюис излился Ною на живот и размазал собственную сперму по его прессу, бездумно ластясь к нему на волне крепкого оргазма, напрочь потерявшись во времени, зная, что может потерять голову, может забыться, пока Ной обнимает его и, тяжело дыша, кончает на звук его голоса.

======================================================
Льюис открыл глаза.

Они не ставили будильник, поэтому проспали рассвет. В прохладном свете пасмурного неба, проникающем в комнату сквозь окно, Льюис отчетливо видел каждую веснушку на бледной коже Ноя. Ночью ему всегда становилось жарко: вот и сейчас скомканное и сброшенное одеяло прикрывало его лишь по пояс. Рыжие волосы разметались по подушке, лицом Ной уткнулся в сгиб локтя, прячась от слепящего света.

Льюис вытянул руку из-под своего одеяла и осторожно провел пальцем по длинной розоватой царапине от лопатки Ноя вниз по спине. Воспоминания о вчерашней ночи яркими образами хлынули в голову. Льюис едва успел открыть глаза, а уже чувствовал себя слегка возбужденным. Ной пошевелился от прикосновения. Тяжело вздохнул, просыпаясь, оттолкнулся рукой от подушки и повернулся к Льюису лицом.

— Доброе утро… — пробормотал, сонно улыбнувшись.

Ной скинул свое одеяло и забрался под его, прижавшись к Льюису раскаленным телом. Впившись губами в его шею, которая побаливала от свежих засосов, пару раз бегло огладил привставший член Льюиса от основания к головке.

Льюис хорошо знал, какова в настойчивости утренняя похоть Ноя. Если выдавалась возможность переночевать вместе или прокрасться до общего подъема в восточное крыло и Ной не уходил спустить в душе, Льюису доставалось очень много той буйной его, не сдерживаемой сомнениями энергии, которая напрочь лишала способности трезво мыслить после.

— М-м. Ной. Что ты делаешь? — спросил Льюис, расплывшись в идиотской улыбке. Ной не решался подрочить ему на сухую, только гладил. Несомненно приятно, но ничтожно мало по сравнению с тем, что он мог бы сделать, воспользовавшись смазкой.

— Пристаю к своему парню, — сообщил Ной, бережно зализав припухлый засос прямо под его челюстью. — Чего бы ты хотел?

— Позавтракать? — сказал Льюис, кусая губы и пряча улыбку, исключительно чтобы его подразнить. Вряд ли ехидное предложение обмануло бы Ноя при том, что Льюис под его пальцами становился все тверже, а его дыхание недвусмысленно сбилось и потяжелело.

— Ты не встанешь из кровати, пока не кончишь, — сказал Ной, и Льюис едва не кончил от одного лишь этого обещания, произнесенного с наглой безапелляционной уверенностью. Сердце застучало у самого горла. Ной предположил шепотом, прикусив тонкую кожу под его кадыком: — Может, хочешь, чтобы я тебе отсосал?

— Хочу еще секса, — признался Льюис на выдохе, запустив пальцы в его теплые растрепанные волосы. Почувствовал, как Ной замер, и неуверенно уточнил: — Мы же… можем, да? — Льюис чуть не сгорел на месте от жаркого прилива смущения. — Черт, прости, я…

— Мне нравится, когда ты просишь вслух, — сказал Ной хрипло. Он приподнялся на локте, чтобы заглянуть Льюису в лицо потемневшими голубыми глазами. Убрал упавшую ему на лоб прядь и предупредил: — Но это будет быстро. Не уверен, что долго протяну.

— Я тоже. — Льюис испытывал странную смесь притупившейся неловкости и восторга от того, что они обсуждали и с какой легкостью, несмотря на попытки смутиться по старой памяти. Он не мог представить ни единой мысли, которой не мог бы поделиться с Ноем. — Если ты тоже хочешь.

— Если? — переспросил, фыркнув, Ной.

Он перекинул через Льюиса ногу и, оперевшись коленом о матрас, потянулся к тумбочке. Льюис не отказал себе в желании выгнуться навстречу, когда член Ноя коснулся его живота.

Ной бесновато усмехнулся, вскользь потеревшись о него, пока надрывал зубами упаковку. Сбросив с обоих одеяло, Ной медленно, прекрасно, конечно же, понимая, как заводит Льюиса, проделывая это у него на глазах, раскатал презерватив по твердому члену.

Он подхватил ногу Льюиса под коленом и перевернул его на живот. Просунув ладонь между ним и матрасом, с намеком надавил пальцами на пресс, заставив подняться на четвереньки. Пульс зачастил даже в онемевшем языке. Подвижности в позе было волнующе мало, но все еще больше необходимого. Льюис ждал этого прикосновения после вчерашнего и не сдержал довольной улыбки, когда оно случилось. Ной мягко запустил пальцы в его волосы. Стянул с них резинку и, намотав на ладонь, несильно, но ощутимо сжал в кулаке.

— Не больно? — спросил Ной ровно, щелкнув крышкой флакона. Льюис вздрогнул, когда прохладная смазка капнула на поясницу. Дернуться сильнее помешала хватка в волосах.

— Как надо, — сказал Льюис и раздвинул колени шире: свободной рукой Ной с нажимом, широкими грубоватыми движениями начал растирать смазку между его ягодиц.

Ной торопился. Судя по поверхностному дыханию и дрожи в пальцах, его возбуждение набирало обороты от одного только вида, который ему открывался. Ной боялся закончить раньше. Или слышал в стонах Льюиса, накрученного предвкушением и собственной неподвижностью, что он тоже не сможет отсрочить разрядку, если прелюдия затянется. К счастью для обоих, после вчерашнего Ною стоило лишь слегка помочь себе пальцами, чтобы войти в него с первого раза. Льюис безвольно опустил бы голову и рухнул грудью на матрас, если бы не хватка в волосах: он не ожидал от самого себя, что примет Ноя в одно медленное движение навстречу. Не ожидал, что его проймет до жара, густо скопившегося внизу живота, и стона взахлеб, от наполненности, когда Ной вошел целиком, тесно прижавшись своими бедрами к его. Хватка в волосах стала крепче. Ной задвигался в нем быстрее, больше не прерываясь на утомительные для терпения паузы. Баланс грубой силы и трепетной выверенности, животной похоти сорванного дыхания и обостренной осторожности, с которым Ной брал его, сводил Льюиса с ума. Горло драло от стонов. Он был сосредоточен только на том, чтобы отдаться ему без остатка, позволяя править собой, позволяя ему все.

Ной издал короткий звучный стон, едва не сорвавшись. Он положил ладонь Льюису на живот, и, потянув его выше, заставил встать на колени.

— Руки, — велел Ной, прижавшись грудью к его спине. Льюис послушно поднял руки и сцепил пальцы в замок за головой. Дышалось ровно с трудом. Под этим углом он весь был как сплошное сосредоточение чувствительности. — Молодец.

Ной отпустил его волосы. Поцеловав в дрожащие пальцы, крепко сомкнутые на затылке, провел ладонями по его бокам, скользнул на живот и выше. Льюис откуда-то знал, что он сделает в следующий момент, хотя никогда не делал так прежде, но все равно вскрикнул от неожиданности. Член качнулся, шлепнув его по животу, на головке выступила смазка. Перед глазами потемнело на секунду-другую. Ной незамедлительно повторил, и Льюис закричал громче, так взвившись с его членом внутри, что чуть не кончил, если бы Ной не опустил одну руку на его член и не пережал с силой у основания, дав обоим несколько секунд передышки, чтобы отойти от пережитого.

— Всегда было интересно. Не знал, насколько они нежные, — хрипло произнес Ной Льюису на ухо, невесомо огладив пальцем его левый сосок и заставив жадно хватать воздух ртом. — Тебе придется потерпеть… Я не разрешу тебе двигаться.

Льюис облизал пересохшие губы.

— Хорошо, — произнес он еле слышно, хотя не представлял, сможет ли совладать с собой, когда Ной вновь сожмет его соски до тянущей сладкой боли.

Ной разжал пальцы. Издевательски медленно качнув бедрами навстречу и дав прочувствовать до последнего дюйма свой член глубоко внутри, Ной обнял Льюиса со спины, положил подбородок ему на плечо и, крепко прижав локтями его бока, коснулся пальцами раздразненных сосков. Огладил по кругу, позволив привыкнуть к теплу пальцев. Льюис издал жалобный тихий стон сквозь зубы, зажмурившись до цветных пятен на обратной стороне век, когда Ной вновь сжал соски между пальцев, слегка оттянув. Отпустил и повторил интенсивнее, вырвав из Льюиса стон громче и просительнее. «Еще. Пожалуйста. Вот так же». Льюис не знал и сам, что это окажется так приятно. Пот уже заливал глаза, мокрые растрепавшиеся пряди липли к вискам. Льюис держался из последних сил, но ему мучительно хотелось вздрогнуть каждый раз, как Ной, не переставая двигаться в нем, сдавливал его соски между большими и указательными, тянул, играя на тонкой грани с допустимой болью, дразнил нежным поглаживанием после и неотрывно, судя по тяжелому надсадному дыханию, смотрел поверх плеча Льюиса на то, что делал.


— Я больше не могу, — дрогнувшим голосом предупредил Ной. Льюис чувствовал это в восхитительном резком темпе, с которым Ной брал его теперь, в сбивчивых паузах между долгими протяжными выдохами и быстрыми вдохами. Он сам был не против сделать это, когда Ной позволит. Полностью расслабиться и наконец позволить ощущениям захлестнуть его с головой. — Сделай, что хочется…

Льюис застонал от облегчения. Следующий же глоток воздуха обжег легкие, в висках часто застучало. Не думая, что делает, двигаясь лишь на отпущенных из-под контроля желаниях, Льюис положил одну руку поверх его ладони, с силой сжав его пальцы на своем левом соске. Другой рукой обхватил член, быстро растер обильно выступившую смазку от яиц к головке, но не успел подрочить — дыхание сорвалось, по телу прокатилась волна мелкой дрожи. Вжавшись затылком в губы Ноя, Льюис закричал и кончил, сжав его в себе так плотно, что Ной очень быстро застонал с ним в унисон и спустил в резинку.

Голова кружилась. Соски болели, ноги, затекшие в одном положении, покалывало. Льюис, стоило Ною выйти из него, безвольно рухнул на кровать на бок, поморщившись и подтянув левую ногу к груди.

— Дай я сам. — Ной, стряхнув полную резинку на пол, оттолкнул руки Льюиса и быстрыми уверенными движениями размял его затекшее бедро. — Повернись на другой бок.

Льюис послушно перекатился и позволил размять и правую ногу.

— Боже, это просто шикарно… — пробормотал он с блаженной улыбкой, закрыв глаза и не понимая толком, про что говорит: про лучший на свете секс или лучший на свете массаж сразу после.

Ной тихо рассмеялся.

В следующий раз Льюис проснулся уже к обеду. Ноя в комнате не было, как и следов бурно проведенного утра, зато на тумбочке стояла чашка с еще теплым кофе. Льюис выпил половину, посидев недолго на краю кровати, и поплелся в душ. Тщательно вымывшись под горячей водой, надел штаны и футболку и спустился на кухню.

В духовке, судя по умопомрачительному запаху, доходил яблочный пирог. Ной, одетый по-домашнему, сидел на краю кухонной панели и читал книгу «Человек в высоком замке», которую захватил в поездку.

— Не осуждай меня, — предупредил Льюис, когда Ной, услышав его шаги, поднял взгляд. Льюис прошел мимо него к холодильнику, открыл дверцу и снял крышку с плошки с клюквенным соусом. Достал блюдо с индейкой, надорвал пленку, отщипнул кусок от ножки и, макнув в соус, развернулся, чтобы на глазах у Ноя отправить в рот. — Отлично… — резюмировал он, съев небольшой кусок и облизав пальцы. — Просто отлично.

— Можно я не буду это комментировать? — Ной улыбнулся, покачав головой, отложил книгу и соскочил с кухонной панели. — Отдай. Нужно разогреть.

— Еще чего. — Льюис увернулся, когда Ной попытался отнять у него блюдо с индейкой. Дверца холодильника захлопнулась, но Льюис подозревал, что Ной придушит его, если он попытается залезть туда снова за клюквенным соусом, чтобы съесть индейку холодной. — Ты зануда. — Льюис хихикнул и отодвинулся еще на шаг, когда Ной, хмуро сдвинув брови, двинулся ему навстречу. — Страшный зануда, Ной Сэлман… — Льюис уперся в высокий кухонный табурет и от неожиданности разжал пальцы, когда Ной ловким рывком выдернул у него блюдо. — Нет! Верни!

— Один ноль в пользу страшных зануд, — со смешком отозвался Ной и открыл свободную духовку.

Поздний обед, с подачи Ноя организованный в горячем виде за накрытым столом, перетек в дегустацию пирога и приготовление имбирных пряников. Льюис впервые за долгое время, а может, и за всю жизнь проводил день так лениво, не следя за течением времени и не прикидывая, что нужно успеть до сна. Они с Ноем сделали пряники, выпили вина и, растопив камин на вечер, прогулялись по берегу озера Уиннеконн под светом луны на очистившемся к наступлению темноты звездном небе. Слепив кривого снеговика у крыльца и здорово отморозив пальцы, вернулись отогреваться в гостиную и наконец распаковали оставшиеся подарки.

От Тони и Дилана, которые заблаговременно подошли к Льюису с прямым вопросом о пожеланиях, ему достался новенький полароид и две упаковки картриджей. Пока Ной открывал свой подарок — стопку тетрадей в твердых обложках с цитатами писательниц разных времен, — Льюис вставил в полароид один картридж и, поймав Ноя в кадр, с улыбкой читающего цитату Джейн Остин на фоне рождественской елки, сделал снимок.

— Что ты делаешь? — спросил Ной, заметив вспышку.

Льюис потряс картридж и отложил, дожидаясь проявки.

— Мой подарок, — вместо ответа сказал Льюис, передав Ною упакованный в обертку небольшой кирпичик. Он немного нервничал. Подарок обошелся ему совсем дешево, но Льюис надеялся, что Ной оценит вложенный в него смысл. — Открывай.

Пока Ной аккуратно отклеивал закрепленные скотчем уголки, Льюис поднял проявившийся снимок и, достав приготовленную ручку, нацарапал короткое послание на обратной стороне.

Ной посмотрел на черную обложку, на которой значилось лаконичное «Альбом», тщательно выведенное золотым маркером, одолженным у Клода Натаниэля. Он молчал и не поднимал глаз. По его лицу сложно было что-то прочесть, и Льюис заговорил сам:

— Я воспользовался паролем… не было подходящего момента сказать, но я подумал, тебе не помешает… альбом. Что тебе захочется его продолжить.

Ной открыл альбом трясущимися пальцами. Первые двадцать вкладышей Льюис оставил пустыми, и Ной, пересчитав их пальцами, еле заметно улыбнулся, догадавшись, что они для перетянутых резинкой снимков, оставленных в раздевалке в шкафчике. Ной рассмотрел распечатанную накануне фотографию с заснеженным стадионом в одном из вкладышей. Перевернул и обнаружил короткое «Ной» и несколько прочерченных карандашом пустых строк для подходящей цитаты.

Льюис протянул ему свежий полароидный снимок. Ной перевернул и прочитал про себя то, что Льюис написал только что. «Льюис: наше первое совместное Рождество. Было очень тепло, много вкусной еды…» Ной звонко рассмеялся. Похоже, он дошел до «…и у нас был первый секс! Мне понравилось. Нужно больше практики».

— Иди сюда. — Ной вложил снимок в следующий вкладыш, захлопнул альбом. Схватил Льюиса за протянутую ладонь и затащил к себе на колени, чтобы поцеловать в губы. — Спасибо. Я с удовольствием продолжу его вместе с тобой… — Ной потерся своим носом о его. — Теперь мой подарок. Дай мне руку.

Льюис доверчиво вложил свою ладонь в его и почувствовал холодное прикосновение. Ной отвлек его долгим поцелуем и с неловкостью, совсем не свойственной ему, надел кольцо на безымянный палец.

— Черт, — пробормотал Ной, оторвавшись вдруг от его губ и спрятав лицо у него на плече. — Не смотри.

Льюис поднял ладонь к глазам, растопырив пальцы. В тонком серебряном кольце, казалось, не было ничего примечательного. Но Льюис знал, что содержание пряталось за обложкой. Он снял кольцо, чтобы прочитать гравировку, идущую по внутреннему краю. «Мой лунный свет».

— Ты простишь мне мою сентиментальность? — пробубнил Ной ему в плечо. Льюис с улыбкой вернул кольцо на законное место.

— Никогда, — пообещал, мягко оттолкнув голову Ноя плечом, обхватил его лицо ладонями и несколько раз пылко поцеловал в губы. — Никогда не прощу тебе того, что я так сильно люблю твою сентиментальность… и тебя… С Рождеством.


— С Рождеством, — откликнулся Ной, и на губах его расцвела широкая улыбка.

Весь вечер они смотрели на диване в гостиной глупые рождественские комедии, запивая вином имбирные пряники. Ночь, проведенная в кровати без сна, закончилась для них лишь с первыми рассветными лучами. Поэтому и проснулись они едва ли не за пару часов до того, как за ними должен был приехать водитель Винтеров. Льюис начинал понимать, почему Ной уговаривал его не заниматься сексом вторую ночь подряд после первого же раза и обойтись обоюдной лаской. После бессонной ночи он чувствовал слишком много в своем теле из того, чего не чувствовал обычно, и сильно сомневался, что сможет завтра же приступить к тренировкам, как они и планировали.

Но Льюису пришлось собрать волю в кулак, постараться вести себя как обычно и вместе с Ноем убрать все следы своего пребывания в доме, чтобы не спровоцировать в Ное приступы самобичевания и обещания никогда больше не трогать Льюиса пальцем и не ложиться с ним в одну кровать. Льюис твердо был уверен, что позже, когда новый сексуальный опыт войдет в их жизнь на постоянной основе, у него не будет так тянуть мышцы, и ноги не будут заплетаться одна о другую просто потому, что он слишком активно включился в процесс, когда Ной ночью позволил ему сесть верхом. А может, у них появится больше возможностей спускать пар, и им не покажется блестящей идеей достать вторую резинку сразу следом за использованной первой просто потому, что они не знают наверняка, когда сделают это в следующий раз.

— Ты можешь не притворяться, — со вздохом посоветовал Ной, когда они упаковали в чемодан подарки и убрали в холодильник те остатки еды, которые не стыдно было предложить Каллахану и Оливии. Ной бережно убрал альбом в наружный карман чемодана и, выпрямившись, кинул на Льюиса хмурый взгляд. — Мы оба, очевидно, думали совсем не головой.

— Так заметно? — спросил Льюис, прокручивая кольцо на пальце, и кисло улыбнулся, хотя знал правильный ответ.

— Льюис, я знаю твое тело и его пределы наизусть, — сказал Ной полуоскорбленно. — И все равно позволил себе пойти на поводу у члена. — Он поднял руку, жестом попросив попытавшегося было Льюиса не перебивать, и продолжил спокойно: — Нет, я не буду себя винить. Мне этого хотелось. Тебе тоже. Мы оба знали, на что идем. Да, мне сложно видеть, как тебе тяжело сегодня стоять ровно. Но ночью было… слишком классно. Сдаюсь. — Он развел руками. — Мы больше не будем такими глупыми. Но вчерашняя глупость, пожалуй, стоила того?

— Ты стоишь всех рисков, — произнес Льюис, осторожно ему улыбнувшись. Подошел и, привстав на цыпочках, наградил Ноя легким поцелуем в уголок недовольно поджатых губ. — Если тебе станет легче, ты пошел на поводу не только своего члена… А сопротивляться этому в два раза сложнее.

— Блядь, — фыркнул Ной, невольно улыбнувшись. — Когда, скажи на милость, я успел научить тебя плохому?

— Думаю, дело в том, что ты хороший учитель, — рассмеялся Льюис.

— А я думаю, дело в том, что ты отличник, — ехидно ответил Ной, наклонившись, чтобы поцеловать его в кончик носа. — Начнем тренировки послезавтра.

— Ладно, — согласился Льюис.

Ной собирался научить его держать биту в руках. Перспектива захватывала, а дело требовало хорошей физической формы. На время вырвавшись в обособленный мир, существующий только для них, они возвращались к тому большому и полному грядущих побед, о которых они мечтали, миру, в котором не видели себя без бейсбола.

— Кажется, машина подъехала, — сказал Ной, расслышав гудки. — Нам пора.

======================================================
Не стоило недооценивать решительный настрой Льюиса.

Утром двадцать восьмого декабря тот растолкал Ноя за полчаса до выставленного на семь будильника и сказал, дождавшись, когда Ной нехотя откроет глаза и сфокусирует на нем взгляд в свете тускло горящего торшера:

— Доброе утро. Нам разве не пора тренироваться?

— О боже, — тяжело вздохнул Ной, отвернувшись к стене и потащив за собой оба их одеяла, — ты был таким милым, пока спал.

— Давай, — упрямо настоял Льюис, навалившись на него всем телом, и горячо шепнул в ухо: — Все равно уже не уснешь.

Ной попытался затащить Льюиса к себе под одеяла, но тот вывернулся со смешком, быстро соскочил с его кровати и сообщил, что займет ванную на первом этаже. Пришлось вставать и, избежав искушения, плестись в душ на втором. Впрочем, умывшись, Ной взбодрился достаточно, чтобы признать неоспоримое: он успел страшно соскучиться по тренировкам. В Сан-Диего приходилось заниматься практически каждый день, зачастую — и утром, и вечером. Отдыха от привычных нагрузок хватило с лихвой, чтобы затосковать по оставленному на западном побережье режиму.

Сварив на завтрак одну из отвратительных каш Марка и обсудив все, что думают об овсянке с протеином, они прогулялись по безлюдному кампусу, переоделись и направились в зимний павильон.

Совершили пробежку, по очереди помогли друг другу растянуться и под руководством Ноя сделали общий разминочный комплекс. Как следует проработав с Льюисом те упражнения, которые не касались его при подготовке к питчингу, Ной заговорил с ним о психологической стороне вопроса.

— Это игра ментальной обороны. Когда ты в нападении, ты один против девяти игроков защиты. Они делают все, чтобы задавить твою уверенность. Ты, — Ной указал на Льюиса, — делаешь именно это, когда стоишь на питчерской горке. Давишь, угнетаешь, путаешь… Но вот ты меняешься с бэттером ролями и стоишь у домашней базы с битой в руках. Один против всех. И твоя работа начинается не с ног или плечевого пояса, — Ной коснулся указательным и средним пальцами виска Льюиса, убрав непослушную темную прядь, выбившуюся из хвоста, — а с головы. С твоей уверенности. — Он фыркнул. — И, как ни странно, с понимания, что ты обязательно промажешь.

— Ты как-то сказал, — припомнил ему Льюис задумчиво, кажется, слегка запутавшись, — что бэттер должен быть уверен, что выбьет сто процентов мячей в поле. «Сто процентов оптимизма»?

Безусловно, Ною польстило, что Льюис цитировал его наизусть. Даже то, о чем он сам не вспомнил бы без подсказки. Ной покачал головой.

— Вечное противоречие, о котором я не упоминал до настоящего момента. Вера в себя и сто процентов оптимизма, — согласился он мягко, — и вместе с тем понимание, что идеала ты никогда не достигнешь. Микки Мэнтл однажды сказал, что за восемнадцать лет выходил на биту около десяти тысяч раз. Промазал около тысячи семисот раз и где-то около тысячи восьмисот не стал бить по мячам, которые летели не в страйковую зону. Он предложил подсчитать, что бэттер примерно пятьсот раз за сезон оказывается на бите, а при этом раскладе… Микки семь лет играл без единого попадания по мячу. Подумай об этом, — предложил Ной и с удовольствием уловил на лице Льюиса то решительное выражение, которое подсказывало, что он готов погрузиться в психологию нападения так же, как когда-то — в тонкости питчинга. — В игре, полной неудач, твоя задача — оставаться при ста процентах оптимизма, даже когда не получаешь ни единого стоящего результата. За игру, две, а может, целый десяток матчей.

— Есть еще противоречивые советы? — Льюис улыбнулся.

— Конечно. — Ной улыбнулся в ответ. — Начинай замах вовремя, чтобы успеть, но не спеши, чтобы не попасть на мяч, летящий мимо страйковой зоны.

— Я бесконечно, — протянул Льюис с нежной насмешкой, — люблю эту игру.

— Я тоже. А теперь перейдем к азам.

Ной поставил его на тренировочном участке для отбивания.

— Лицом к базе, — проинструктировал он, осторожно подтолкнув ногой стопы Льюиса и расставив их чуть шире плеч, — правой стороной к питчеру — потому что ты левша. Колени полусогнуты.

Ной принес его серую «Истон» с черной рукоятью и, встав позади Льюиса, вложил ему в руки.

— Правая — прямо над основанием, — сказал Ной, устроив его ладонь над набалдашником биты, — левая — выше. Да, вот так. Руки должны немного соприкасаться… Расслабь, — велел Ной, увидев поверх его плеча, что Льюис стиснул пальцы до побелевших костяшек. — Слишком крепкий хват усложнит тебе замах. Биту ты ведешь дольше и контролируешь сильнее, чем мяч, для которого создаешь выгодную траекторию полета, но если переусердствуешь с хваткой, создашь много лишнего напряжения в мышцах. Убьешь всю скорость.

— Хорошо. — Льюис послушно ослабил хватку.

— Теперь поднимаем биту… — сказал Ной и еле увернулся, чтобы не получить бочонком между глаз, когда Льюис чересчур резво отреагировал на команду. — Эй! Полегче.

— Прости, — выдавил Льюис, нервно перемявшись с ноги на ногу, и пристроил биту на плече. — Финн сказал, что у меня… неправильный замах.

— У Финна тоже, — фыркнул Ной, — но это скорее его фишка.

— Что ты имеешь в виду? — спросил Льюис, попытавшись обернуться, но Ной схватил его за подбородок и заставил смотреть в сторону пушки для автоматической подачи мячей.

— Сначала научись держать биту в руках правильно, потом будешь думать, где действовать нестандартно, — посоветовал Ной и, придержав бочонок биты, поднял над плечом Льюиса. Подтолкнул выше локоть его правой руки и сопроводил комментарием: — Локоть правой — на уровне груди. Левой — смотрит немного вниз. Не держи биту торчком и не опускай далеко за плечо: и то, и другое не поможет тебе сделать грамотную проводку мяча. Под углом. — Ной крепче сжал бочонок, надавив пару раз, чтобы Льюис в сопротивлении почувствовал нужное положение. — Вот твоя отправная точка. Ты не замираешь как статуя в момент приготовления… Ноги пружинят, ты плавно переносишь вес с одной на другую… Бита покачивается в руках, ты должен чувствовать ее вес и габариты в движении прежде, чем начнешь движение сам. Но не опускай ее далеко за плечо и не задирай, как будто держишь факел. Понятно?

— Кажется, да. — Льюис попробовал покачать битой в нескольких дюймах от плеча.

— Отлично. — Ной положил ладони ему на бедра. — Теперь ты готов отбивать. Когда мяч вот-вот вылетит из руки питчера, ты как бы… раскачиваешь себя. Сперва опираешься на заднюю ногу… — Ной надавил ладонью на его бедро, заставив последовать инструкции, — а за несколько секунд до того, как отобьешь мяч, переносишь вес на переднюю… — Льюис повторил, слушаясь безмолвных команд-похлопываний по ноге, — делая шаг навстречу питчеру. Ты производишь раскручивание нижней части тела по направлению к нему и ставишь заднюю ногу на носок. В момент, когда мяч соприкоснется с битой, твой вес будет на передней ноге, все твое тело сработает на усиление замаха, не только твои руки. Но не забываем и про них. Пока переносишь вес, они скользяще движутся по следующей траектории… — нагнувшись, Ной приобнял Льюиса со спины и, положив ладони поверх его, медленно вместе с ним провел биту по нужной дуге, — чувствуешь? Вот здесь, в этой точке, руки выпрямляются. Здесь, когда мяч пересекает переднюю границу базы, ты и отбиваешь его — и проводишь биту дальше. Это важно. В момент удара бита движется по направлению к питчеру, а после ты ведешь ее дальше по траектории, почти что заканчивая полный круг вокруг тела. Ноги при этом остаются на месте.


— Я могу пробовать? — спросил Льюис, когда Ной отступил.

— Да. Я буду следить.

Льюис сделал пару медленных пробных замахов. Ной поправил его локоть и положение ног, но в целом остался доволен.

— Теперь быстрее, — велел он, — как будто ты действительно отбиваешь мячи.

На скорости Льюис стал ошибаться, как и все новички. Машинально крепче положенного сжимал рукоять, сильнее необходимого задействовал корпус. Один раз бита чуть не выскользнула у него из рук при полной проводке. Ной корректировал каждый замах, но и к тридцатому Льюис был далек от того, чтобы рассекать воздух непринужденно, не запинаясь о то, что делает что-то неправильно.

— Ничего страшного, — сказал Ной, наконец забрав у него биту. — Это дело практики.

— Это все? — разочарованно спросил Льюис.

Кажется, он только-только вошел во вкус, но Ной не собирался организовывать с наскока полноценную тренировку. Он отчетливо помнил, как целых полгода занимался упражнениями на развитие реакции, скорости и силы даже без биты, прежде чем отец позволил ему взять первую в руки. Конечно, глупо сравнивать новичка-ребенка и почти сложившегося спортсмена восемнадцати с половиной лет, пусть и не игравшего никогда в нападении, но и идти на поводу азарта Льюиса — затея ничуть не умнее.

— Тебе рановато становиться напротив пушки. — Ной пожал плечами. — Тоже хочу немного размяться, а после могу накинуть тебе несколько мячей — если хочешь почувствовать удары. Но на сегодня это твой потолок.

— Ладно, — сдался Льюис спустя несколько секунд, не преуспев в том, чтобы переспорить Ноя взглядом. Он покорно кивнул. — Ладно. Тебе виднее… Схожу за водой.

Льюис вышел за оградительную сетку. К тому времени, как он вернулся из раздевалки с двумя бутылками, Ной успел размяться с верной кленовой «Ролингс», надел шлем и попросил Льюиса включить пушку на среднюю скорость.

Ничего сложного, всего лишь механическое отбивание однотипных подач, но Ною не надо было многого после перерыва. Только знакомый до последней унции вес биты в руках, как следует разогретые мышцы и хлесткие, выверенные до автоматизма взмахи, заставляющие мячи врезаться в один и тот же участок натянутой сетки. Да и Ною не хотелось дразнить Льюиса, наблюдавшего за его действиями со скамьи, чем-то подчеркнуто сложным.

Отбив все мячи в третий раз заправленной пушки, Ной выдохнул, повел плечами, ощутив в них отдаленный приятный намек на усталость, и вышел за сетку, чтобы попить.

Льюис протянул ему бутылку. Ной, приложившись к горлышку, перехватил долгий пронзительный взгляд и вопросительно вздернул брови.

— Это было завораживающе… ты в курсе? — тотчас сказал Льюис, не скрывая восхищения. — Хочу научиться так же.

— Нет, отличник, — отозвался Ной, допив, закрутил крышку и кинул бутылку на скамью. — Ты хочешь научиться лучше. Пойдем, найдем тебе шлем.

Ной не рассчитывал на хоть какой-либо результат, только предоставить Льюису возможность почувствовать себя чуть ближе к нападению. Во-первых, сколь бы подкованным Ной ни был с точки зрения теории и тренерства, он бросал и вполовину не так же хорошо и быстро, как Льюис, а уж тем более не смог бы обмануть его своими бесхитростными подачами. Во-вторых, и сам Льюис ни разу не смог познакомить рабочую поверхность биты с мячом. В тот единственный раз, когда Льюис замахнулся так хорошо, что это могло бы сработать на поле, он попросту начал двигаться слишком поздно, и мяч пролетел мимо.

— Не расстраивайся, — посоветовал Ной, почувствовав по изменившемуся темпу его дыхания, что Льюис вымотался с непривычки — и знакомство с битой пора заканчивать. — Будем пробовать снова и снова.

— Я и не расстраиваюсь, — отозвался Льюис, стянув шлем и встряхнув мокрыми волосами. — Сто процентов оптимизма при ста процентах неудач.

— Как и всегда, — сказал Ной тепло, — ты поразительно быстро схватываешь.

Практически весь остаток дня они провели за чтением. Льюис откопал среди книг, оставленных Баллок для полезного досуга, пособие начинающих бэттеров и с головой погрузился в изучение теории. Ной закончил перечитывать «Человека в высоком замке», а после, решив, что Льюису не помешают упражнения для подготовки к новой позиции и вне зимнего павильона, сходил наверх.

Спустившись, он застал Льюиса там же, где тот и сидел — на диване в гостиной, с раскрытой на коленях книгой. На секунду-другую Ной замер на пороге, любуясь его сосредоточенным лицом. После, прокашлявшись, привлек его внимание.

— Знакомься, это твой новый наставник. — Ной покрутил в руке маленьким круглым мячиком чуть меньше бейсбольного, сшитым из носка и туго набитого ватой, в виде кошачьей головы.

— Что это? — Льюис уставился на мячик. — И где ты это взял?

— В комнате Уэлша, где же еще, — фыркнул Ной и подкинул мячик в руке. К счастью, уезжая, Клод Натаниэль не отозвал щедрого приглашения брать в его комнате «все, что понадобится». Правда, Ной с трудом представлял, чтобы ему понадобилась, скажем, богатая коллекция наклеек с мотивирующими цитатами или шелковый халат с размашистой надписью «Сучка» на спине. Однако мячик пришелся очень кстати — Ной рассчитывал максимум на мелкую плюшевую игрушку.

— И что мне с этим делать? — уточнил Льюис.

— Ловить, — сказал Ной и бросил Льюису мячик по низкой дуге. Естественно, Льюис успел среагировать и схватил его, зажав между ладонями. Но вопросов, судя по взгляду, у него стало только больше. Ной протянул руку и сказал: — В следующий раз так не повезет.

— Что это значит? — Льюис кинул мячик обратно.

— Как питчер ты привык чувствовать мяч и направлять его, — объяснил Ной. — Как бэттер ты должен постоянно держать его в поле зрения — и быстро на него реагировать. Визуально. Этому надо учиться. Оттачивать навык.

— О боже, только не говори… — начал Льюис, догадавшись, но, не успев договорить, впрочем, как и увернуться, получил мячиком в лоб. — Да, — протянул он, метнув на Ноя, плохо замаскировавшего смешок под кашель, убийственный взгляд, — именно это ты и имел в виду.

На протяжении нескольких следующих дней, за исключением времени, проведенного в тренажерном зале и зимнем павильоне, Ной донимал Льюиса этим мячиком. На кухне, в коридорах, на прогулках по пустым дорожкам кампуса, в гостиной — абсолютно везде Ной искал моменты, когда Льюис отвлекался или увлеченно рассказывал ему про техники, вычитанные в пособиях, чтобы бросить в него мячик одновременно с требованием «Лови». Несколько раз Льюис получил по затылку. Несколько раз по затылку получил Ной, когда Льюису удавалось вовремя среагировать, перехватить мяч и тотчас отправить обратно. Льюис ворчал, обещал распотрошить мячик до ватной набивки, но Ной видел в азартном блеске серо-голубых глаз: чем чаще Льюис ловил, не попадаясь на отвлекающие маневры, тем сильнее ему нравилась простая игра и ощущение собственной молниеносной концентрации.

— Лови, — говорил Ной, когда Льюис, зевая, возвращался из ванной в его комнату за забытым полотенцем.

— Лови, — говорил на прогулке, стоило Льюису засмотреться на пролетающий самолет.

— Лови, — сказал Ной однажды, пока Льюис стягивал футболку после тренажерного зала, и, задыхаясь от смеха, еле увернулся от Льюиса, когда тот, барахтаясь, накинулся на него, рыча, запутавшись в рукавах, с натянутым на голову логотипом «Парка Юрского периода».


Утром нового года на тренировке Льюис в первый раз удачно отбил наброшенный Ноем мяч. Пару секунд после характерного звука удара оба молча пялились друг на друга. Потом Ной сказал, обернувшись на всколыхнувшуюся сетку:

— Слишком сильно радоваться тоже не стоит.

— Знаю, — согласился Льюис серьезно и вновь принял стойку. — Продолжаем.

Через пару дней в Грин-Бэй вернулись Марк и Финнеас. Тренировки стали разнообразнее и дольше, по вечерам теперь зависали с приставкой в гостиной, подкалывая Льюиса, из которого в пылу прохождения очередного уровня вырывались возгласы с типично южным невнятным акцентом. «Не зли кентуккийца!» — смеясь, приговаривал Марк.

Уже одного присутствия Марка хватило, чтобы корпус наполнился гоготом, постоянными звуками копошения, свиста под нос и отвратительной, но знакомой и приятно раздражающей манеры громко хлопать каждой дверью и дверцей. Учитывая, что Финнеас не отставал по уровню производимого шума: без умолку трещал о семье Фейт, созванивался с ней через каждые три часа и заставлял всех смотреть вместе с ним бесконечный сериал про копов, который посоветовал ее отец — тихо в корпусе становилось только перед отбоем. Ною и Льюису пришлось временно переселиться в спальню последнего, урывая заключительные моменты одиночества в крыле и отсутствия в корпусе Баллок и Тома. Но и тогда Льюис сдерживался ценой огромных усилий и сам себя затыкал ладонью Ноя за секунду-другую до финиша.

— Не представляю, как обойдусь без этого, — пробормотал Льюис после одного из быстрых утренних разов, пристроив голову у Ноя на плече. Его растрепанные волосы как всегда манили зарыться в них пальцами и перебрать теплые пряди: Ной не отказал себе в удовольствии.

— Без секса? — уточнил Ной со смешком.

— Без пустых комнат по соседству, — поправил Льюис, приподнялся и стянул с него полную резинку. Ной лениво проводил ее взглядом до мусорного ведра, предусмотрительно подвинутого ближе к кровати. Льюис наградил его критическим взглядом. — Я не планировал отказываться от секса, знаешь ли.

— Обязательно скажу Хиклингу и Бладу, как ты ждал их возвращения, — пообещал Ной, на что Льюис, скорбно застонав и упав обратно ему на плечо, протянул:

— Ты отвратительный!

— Минуты две назад, кажется, — припомнил Ной ехидно, — ты называл меня волшебным.

— Заткнись, — пробубнил Льюис с плохо скрываемой улыбкой в тоне, не глядя заткнув его рот ладонью. Ной почувствовал прикосновение края кольца к губам и как сердце сжалось от простого осознания, сколько принадлежит ему прямо сейчас. Это тепло, дюйм за дюймом сточившее ржавчину ярости с изнанки ребер. Ощущение, будто никогда не был не с ним и не испытывал той боли, которой не мог с ним поделиться. Любовь к нему. Возможность играть вместе с ним. Жаждать одних побед. Льюис приподнялся на локте, уловив, что Ной затих, и отнял руку от его губ. Всмотрелся пристально в лицо, как всегда чуть больше внимания уделив веснушкам на лбу, которые обожал пересчитывать, касаясь их кончиками пальцев, и пристально глядящим в ответ глазам. — Ты чего?

— Ничего. Просто подумал, что люблю тебя.

Ной обожал ее. Ту особую улыбку, которая расцветала на губах Льюиса после этих слов.

— Ты снова волшебный, — сдался Льюис, наклонившись ближе, чтобы его поцеловать. — До следующего «Лови», конечно…

За день до возвращения остальных «Охотников», включая запасной состав и Кирана, которого Ной хотел поставить напротив Льюиса, они вновь вчетвером тренировались на отбивание.

— У тебя и правда неправильный замах, — сказал Льюис, понаблюдав за тем, как Финнеас работает с пушкой для подачи мячей.

— Поверить не могу, — фыркнул Финнеас, закончив серию, устроил биту на плече и усмехнулся Льюису сквозь сетку. — Ной, твоя занудная мини-версия учит меня бейсболу!

— Скоро он начнет учить бейсболу и меня, — отозвался Ной, отвлекшись от мигнувшего индикатора входящих сообщений на разбитом дисплее телефона. Плевав на проверку почты, Ной поднялся со скамьи и подошел ближе к сетке, сказав: — Его замах — забота тренера бэттеров. Но я говорил про фишку. Заметил что-нибудь?

— Да. — Льюис поправил козырек бейсболки с рожками, ненавязчиво продемонстрировав Финнеасу надпись на ней, и отчитался: — Его мячи летят с сильным отклонением влево.

— Если вспомнишь первый матч с «Драконами», — произнес Ной, — Финн именно так заработал себе пробежку. Выбил левее исходного положения центрального аутфилдера и ближе, чем стоял левый. Траектория мячей Финна такая, что не сразу определишь, пролетит ли мяч глубже в поле или достанется шорт-стопу. «Драконы» замешкались. Финн совершил пробежку. За это на восемьдесят процентов ему и стоит благодарить его дерьмовый, но результативный замах.

— Эй! — возмутился Финнеас. — Я все еще здесь, придурки!

— Сэлман, — окликнул Марк, который вернулся из раздевалки, куда уходил за перчатками, — твой телефон просто надрывается.

Ной вернулся к скамье, хотя подозревал, что куча одновременных входящих сообщений — не показатель хороших новостей. Льюис задумчиво посмотрел ему вслед.

— Что там? — спросил он напряженно, когда Ной, разблокировав телефон, увидел сообщения Баллок, Тома и последнее — от Фионы с лаконичным «Хочешь поговорить об этом?»

— Дерьмо, — процедил Ной сквозь зубы.

Заголовок статьи, которую скинули все трое, отозвался мерзким жжением в грудной клетке.

«Грег Сэлман: о тренировках с “Шлемами Чикаго”, планах на сезон и психологическом здоровье сына».
======================================================
— Как он вытерпел? — спросил Клод Натаниэль шепотом, откинувшись вслед за Льюисом на спинку дивана. Он нервно прикусил кончик указательного пальца, кинув на Ноя, застывшего у окна, полный задумчивости взгляд. — Я бы не смог. Открыл бы еще вчера.

— Я тоже, — согласился Льюис тихо.

Хотя он понимал желание Ноя повременить и прочесть статью полным составом. Во-первых, откровения Грега о тренировках с «Шлемами Чикаго» касались всех. Во-вторых, Ной не спешил, как бывало раньше, недооценивать моральную поддержку команды.

— Извините, — сказал, появившись в дверях, запыхавшийся Эммет Прайс, — пришли сразу, как получили сообщение… — Он пропустил в гостиную нескольких ребят запасного состава и уточнил, оглядев хмурые лица присутствующих — из основного: — Уже начали?

— Нет, — ответил Конни, сунув ладони в карманы бежевого пиджака, и подошел к сидящему в центре гостиной Таннеру. — Ждали вас.

Льюис подвинулся на диване, уступив место Кирану. Ной вскользь задел их взглядом, обернувшись от окна, но ничего не сказал и даже не намекнул, что не хочет видеть их рядом. Льюис испытал толику нежной благодарности к Ною за то, что тот серьезно воспринял просьбу оставить случай с кексами в прошлом.

— Ну что, готовы? — спросил Таннер.

Он сидел на стуле лицом к собравшимся, крутил в руке телефон и отбивал подошвой кроссовки по полу нервный противный ритм.

— Не тяни! — взмолился Марк, зажатый на соседнем диване между Родериком и Тони. — Я сейчас взорвусь!

— Читай, — сказал Конни, вынул ладонь из кармана и положил Таннеру на плечо, ободряюще сжав.

Таннер, кинув короткий взгляд на Ноя, вновь отвернувшегося к окну, разблокировал телефон и уставился на открытое интервью.

— «Прошло не так много времени, — начал читать Таннер, и в гостиной смолкли резко все звуки, кроме его голоса, — с тех пор, как вы возглавили тренерский штаб “Шлемов Чикаго”, но вы успели познакомиться с игроками, изучить статистику. У вас уже есть планы на ближайший сезон? Вы видите направление, в котором будете двигаться?»

— Даже если он без понятия, — подал голос Ной, — что с ними делать, а он никогда раньше не работал не с профи уровня МЛБ, он скажет, что бэттеры под его началом со второй тренировки выбивают хоумраны в соседние штаты.

— «Да, конечно, — прочитал Таннер ответ Грега. Голос его вольно или невольно зазвучал ниже. — “Шлемы” добились впечатляющих результатов в прошлом сезоне, заняв двадцать восьмую строчку в рейтинге. В планах улучшить результат, и мы уже начали тренироваться по моей новой методике. Я пришел сделать из команды среднего уровня команду-победителя Мировой серии…»

— Среднего уровня? — сдавленно переспросил Глен Юджин, чуть не поперхнувшись слюной. — Двадцать восьмая строчка! Он что, прикалывается?

— Не слишком ли много он на себя берет? — буркнул Финнеас, сложив руки на груди. — Ха! Хочется посмотреть на его лицо, когда “Шлемы” не попадут даже в счастливые шестьдесят четыре.

Льюис глянул с надеждой на Дилана, но тот молчал, уставившись хмуро в пол. Кажется, ему не хватало духа озвучить собственные прогнозы с опорой на статистику. Какой бы страстью они ни горели, их ближайшая цель — попасть в шестьдесят четыре команды претендентов в Мировую серию — сама по себе отдавала отчаянным оптимизмом. Что уж говорить о том, чтобы обойти двадцать, а то и тридцать сильнейших команд.

Льюиса бесконечно бесила эта мысль, но он не представлял, что им сделать, чтобы прыгнуть выше головы грядущей весной.

— «Раньше вы тренировали игроков МЛБ, — зачитал следующий вопрос Таннер, когда улеглась волна негодующих шепотков, — с чем связано решение податься в тренеры студенческой команды?» — Под кожей Таннера заиграли желваки. — Боже, — обронил он глухо, глядя на ответ, и взял короткую паузу, которая заставила Ноя обернуться через плечо. — «Яркие и уже знакомые всем созвездия, безусловно, хороши, но многие тренеры меня поймут — я люблю зажигать новые звезды, а не любоваться старыми»…

— Ублюдок, — процедил Финнеас с чувством.

Сердце Льюиса мучительно сжалось. Он подумал об Адаме, подумал о Ное. Как о тех звездах, свет которых Грегу наскучил — или он лишь пытался выдать желаемое за действительное. А может, Грег и вовсе не считал Ноя звездой, достойной упоминания в ряду удачных проектов.

— Продолжай, — хрипло попросил Ной.

Льюис понял бы, врежь Ной кулаком по оконному стеклу. Понял бы вопль, вырвавшийся из него в этот момент. Но лицо Ноя оставалось пугающе бесстрастным, он не издал ни единого лишнего звука, и даже его дыхание, ровное, глубокое, не выдавало того, что наверняка кипело глубоко внутри. Ной делал все, чтобы не дать Грегу победить — только не в его голове.

Таннер колебался. Льюис заметил, что Конни сильнее стиснул пальцы на его плече.

— «Для тех, кто следит за студенческим бейсболом, — прочел Таннер неохотно, — стало сюрпризом, что вы выбрали… здесь я процитирую одно из сетевых изданий, относительно легкую задачу. Команда, за которую играет ваш сын, стала бы целью сложнее и, быть может, интереснее. В прошлом сезоне они были плачевно далеки от шестидесяти четырех участников Мировой студенческой серии, а я бы отметил, что это куда ниже среднего…»

Эммет показательно громко фыркнул. Киран рядом с Льюисом беспокойно пошевелился, Клод Натаниэль с правой стороны врезался в него жестким плечом. Если до этой строчки подавляющее большинство команды слушало интервью с прохладным угрюмым скепсисом, теперь атмосфера в гостиной незримо накалилась. Никому не нравилось слушать, в какой заднице, по мнению «одного сетевого издания», они находились. На Тони попросту было страшно смотреть — он прожигал полным ненависти взглядом телефон в руке Таннера, раздувая ноздри на шумных вдохах и выдохах.

— Здесь Грег ответил, — произнес Таннер, столь крепко стиснув телефон в руке, что Льюис не удивился бы, тресни чехол по швам, — что «предпочитает работать с материалом, у которого есть потенциал, а не с командой студентов-любителей, потолок которой — сотая строчка рейтинга». Просит… блядь, — хмыкнул Таннер, — простить его за прямоту.

Может, воздух в гостиной действительно пропитался электричеством насквозь, но лицо у Льюиса неприятно пощипывало. Клода Натаниэля рядом колотило так, что у Льюиса уже побаливало плечо от постоянных столкновений.

— Читай дальше, — спокойно велел Конни, когда Таннер умоляюще поднял на него глаза. — Осталось немного.

Льюис страшно завидовал невозмутимости Конни: самому ему после очередного пренебрежительного комментария Грега хотелось только одного. Драки.

— Читай, — согласился Ной. Пусть он и побледнел сильнее обычного, он по-прежнему держался слишком хорошо для человека, по душе которого каждой строчкой топтались ногами. — Надо закончить с этим дерьмом здесь и сейчас. Не хочу… додумывать.

Последний аргумент сломал Таннера. Передернув плечами, он покорно уткнулся в телефон.

— «Вы не считаете команду собственного сына перспективной?», — озвучил Таннер следующий вопрос. — Грег говорит… — Таннер забормотал быстро и без пауз, будто надеясь, что так смысл строк ускользнет от него, не задев нервных окончаний: — «Я неоднократно предлагал Ною сменить команду. Того, что я вложил в него, хватило бы, чтобы подняться вместе с сильнейшими. Увы, психологическое состояние Ноя крайне нестабильно. Он не хочет знаковых побед, он хочет просто играть в размеренном темпе на любительском уровне, чем и занимается в Висконсине. Сейчас все его силы направлены на восстановление после нашей общей семейной трагедии. У нас разные пути смирения. И я, конечно, принимаю тот, который выбрал он. Он работает с психологом, я тоже готов в любое время подставить ему плечо. Он сломлен, ему требуется время. Возможно, через год он завяжет с бейсболом, кто знает? Я поддержу любое его решение».


— Это ложь! — взорвался Льюис, не выдержав. — Это ебаная ложь!

Он не заметил, как вскочил с дивана. В висках стучало, в глазах на секунду-другую помутнело от бешенства. Но пелена спала, а Льюис, оказавшийся под прицелом взглядов всех, кто находился в гостиной, и не думал успокаиваться.

Как Грег посмел? Говорить за Ноя о его планах и мечтах. О его пути смирения, в котором не было ни капли заслуги самого Грега? Как смел он принижать все, что Ной делал здесь, вместе с ними?

— Льюис, — позвал Клод Натаниэль тихо и просительно, — успо…

— Нет! — перебил Льюис запальчиво. — Грег не имел никакого права, — выдавил он сквозь спазм в горле, — говорить так ни о нас всех, ни о Ное.

— Да, лягушонок, — согласился Таннер, нахмурив брови. — Прозвучало охуенно несправедливо.

— И все? — выдохнул Льюис. Он развел руками, не обращаясь ни к кому в частности — ни к Таннеру, в чьих глазах читалось то же смятение и непонимание, как доказать Грегу обратное, ни к кому другому. Ко всем сразу, но в первую очередь — к себе самому. — Мы оставим это просто так?

— Да, — сказал вдруг Ной, и Льюису духа не хватило, встретившись с его долгим взглядом, поспорить и потребовать немедленной реакции.

Чего угодно. Официального заявления в сети, звонка в Иллинойс. Льюис бы не отказался набрать номер Грега и высказать ему все, что думает о самонадеянных интервью и опрометчивых высказываниях.

Ной отступил от окна и сунул ладони глубоко в карманы спортивной куртки.

— План прежний. Мы будем усердно работать, — произнес он с нажимом. — И ответим ему только на поле. Ничего нового мы не услышали, все тот же пустой треп... «Охотники» уже входили в шестьдесят четыре. — Ной обвел присутствующих пронзительным взглядом. — Да, это было до нас. Да, мы проебали наследие. Поэтому все, что нам остается сейчас, — вернуть эту славу себе и приумножить ее.

— Отлично… — начал Эммет с энтузиазмом, но запнулся, когда Ной, развернувшись, прошел стремительно мимо Таннера и Конни к выходу из гостиной. Эммет закончил сконфуженно: — Отлично сказано, Сэлман… — Он беспомощно оглянулся на Родерика. — Верно же?..

Льюис, ни слова не проронив, вылетел в коридор вслед за Ноем.

— Ной! — окликнул его и нагнал у поворота.

Тот сделал по инерции еще пару шагов, но все же остановился под одной из коридорных ламп. Рыжие волосы в ярком свете вспыхнули медью, веснушки четче проступили на бледной шее под высоко забранным хвостом. Ной не оборачивался, будто боясь встречаться с Льюисом взглядом.

— Я знаю, — сказал Ной жестким непримиримым тоном, — что у тебя на уме. Ты прав. Он — нет. Знаю.

Льюис молчал, чувствуя, что Ной скажет сам.

Что не имеет никакого морального права распалять в нем тот гнев, с которым Ной долго боролся.

— Это не бесит, — сознался Ной, медленно развернувшись. — Сейчас это не ярость и боль, Лью. Сейчас просто… больно.

Он вытянул руки из карманов, и Льюис сделал несколько шагов навстречу, решив, что Ной хочет объятий, но тот разжал кулаки. Льюис застыл, уставившись на глубокие отпечатки-полумесяцы от с силой вдавленных в кожу ногтей на его дрожащих раскрытых ладонях.

— Что мне сделать? — сглотнув ком в горле, спросил Льюис, терзаемый собственной беспомощностью.

Не в первый раз настигнутый гнетущей мыслью, что есть горечь, до корня которой Ной дотянется только сам. Увидеть боль за броней из желания крушить все на своем пути — Льюис понимал, что это огромный прогресс для Ноя. Но сердцу далеко было до доводов холодного рассудка: Льюис не мог приказать ему не сжиматься мучительно в груди, когда видел Ноя таким разбитым.

— Мне надо поговорить с Фионой, — хрипло признал Ной. Он сделал крохотный шаг навстречу и поддел пальцами подбородок Льюиса. — Все будет хорошо, — добавил для них обоих, кажется. Наклонившись, бережно поцеловал Льюиса в губы. — Я над этим поработаю, не волнуйся.

— Ладно, — ответил Льюис, махнув пальцами по его футболке. Пусть и не успокоился до конца, он бы не стал добавлять это к головной боли Ноя, а потому твердо добавил: — Да. Конечно.

Ной ушел.

Льюис не стал возвращаться к остальным, не сомневаясь, что каждому нужно время, чтобы задуматься об их перспективах, прежде чем встретиться вновь — уже на общей тренировке, когда сомнения переродятся в упрямую жажду надрать зад всем, кто встанет у них на пути. По крайней мере, Льюису точно требовалась передышка.

— Можно? — Клод Натаниэль нашел его в прачечной под одной из стиральных машин.

Льюис не вспомнил бы, как оказался здесь.

Наверное, бродил, подбирая укромное тихое место, где никто не подумает его искать. Кроме Клода Натаниэля, разумеется.

Льюис усмехнулся и молча подвинулся. Удивительная его способность возникать словно из ниоткуда в самый неподходящий и одновременно самый верный момент пришлась как никогда кстати.

Клод Натаниэль сел рядом, вытянув в проходе длинные ноги в светлых и чересчур легких для зимнего сезона джинсах. От него привычно пахло апельсиновыми духами и немного — карамелью, волосы были забраны назад солнцезащитными очками. У Льюиса складывалось обманчивое впечатление, что Клод Натаниэль вернулся с жаркого побережья Калифорнии, а не из холодной Небраски.

— Как Карл? — спросил Льюис после нескольких минут обоюдного уютного молчания, вспомнив жалобы Клода Натаниэля на младшего брата. — Все еще пытается сдать на права?

— Ага, — фыркнул Клод Натаниэль. Ему явно по душе пришлась временная отсрочка непростого разговора. — Ходячая катастрофа. Мама говорит, что не доверила бы ему даже ключи от тачки держать, не то что садиться за руль, но он ведь удавится, если не повезет свою подружку на выпускной этим летом… — Клод Натаниэль взмахнул неопределенно рукой. — Младшие — кошмарно упрямые. — Он пихнул Льюиса плечом и криво усмехнулся. — Как считаешь?

— Сделаю вид, что не понял намека. — Льюис покачал головой с улыбкой.

— Как думаешь, — спросил Клод Натаниэль после очередной продолжительной паузы, в течение которой они молча бездумно крутили цепочки и прикладывали половинки кулона, висящие на шее каждого, друг к другу, — у нас есть… — он поморщился, — реальный шанс вырваться вперед?..

— Да, — без тени сомнения ответил Льюис. Он не мог в деталях представить план их действий — в конце концов, эта задача стояла перед Томом и Баллок. Но он четко видел цель и скорее бы удавился, как Карл Уэлш без водительских прав, чем согласился с тем, что она недостижима ни при каких условиях. — Знаю команду, которая вырвалась со сто одиннадцатой строчки рейтинга на тридцатую всего за год.

— Дилан и тебе рассказывал? — хмыкнул Клод Натаниэль, но Льюис, к счастью, не расслышал в его голосе скептических нот. Клод Натаниэль робко заметил: — Настрой у него сегодня не боевой.

— Думаю, — поделился Льюис с недовольством, — он сомневается не в нас… а в своем вкладе.

— В том смысле, что он считает свою игру… дерьмовой? — уточнил Клод Натаниэль, убрав кулон под воротник рубашки.

— Чем масштабнее мы мыслим, — объяснил Льюис, тяжело вздохнув, — тем страшнее представлять, как команда прыгнет высоко, но сам ты… не сможешь оторвать ноги от пола. Потянешь всех вниз. Облажаешься. Станешь бесполезным грузом.


Льюис вспомнил Роя Остина и недавние слова Ноя в гостиной.

«Мы проебали наследие».

Наверняка Ной считал, что в прошлом году лично приложил руку к провалу, не сумев пойти с Роем на компромисс и нормально сыграться с ним в связке. Как бы Льюис ни любил Ноя — отрицать правду было бы глупо.

— Я подслушал разговор Баллок и Тома перед Рождеством, — сказал вдруг Клод Натаниэль, уставившись на кроссовку, которой упирался в стоявшую напротив сушилку. — Не хотел говорить… тогда, чтобы не портить вам настроение на праздниках. Но я думал об этом все время… постоянно. И это сводит меня с ума, малыш.

Клод Натаниэль мотнул головой, как отгоняя плохие мысли.

— Что-то новое? — Льюис нахмурился. Если даже интервью Грега вывело его из душевного равновесия, сложно было представить, на что способны неприятные новости из собственного лагеря.

— Руководство университета недовольно нашими показателями, — протянул Клод Натаниэль нехотя. — Наши рейтинги в сети… мягко говоря, не очень после истории с таблетками, и всем плевать, что мы отмылись. Наши рейтинги в турнирной таблице… ты и сам знаешь. Руководство сделало свои прогнозы. Что наши домашние матчи не соберут больше полный стадион, интерес к нам быстро упадет на старте сезона как к… любителям, которые играют забавы ради, а не ради знаковых побед… — Клод Натаниэль поднял на Льюиса серьезный взгляд светлых глаз. — По их мнению мы не стоим своего финансирования.

— Но… — Льюиса подташнивало от услышанного. А ведь Клод Натаниэль на праздниках жил с этой информацией, не имея возможности обсудить ее с кем-то. — Но Каллахан Винтер…

— Не он всем заправляет. Ты в курсе. — Клод Натаниэль невесело улыбнулся. — Часть денег с продажи билетов идет в его карман, потому что новый стадион — его заслуга. Бейсбол только для нас страсть и наш воздух. Для университета мы всего лишь проект, права которого исчисляются валютой успеха. Наши стипендии, наши выездные игры, наш инвентарь и зарплаты нашего тренерского штаба — это их бабки. И если мы не покажем в этом сезоне настоящей игры, не покажем, что мы такие же любимцы публики и такие же победители, как «Церберы» в своем футболе… — Клод Натаниэль теснее прижался затылком к стиральной машине, у которой оба сидели, и произнес в потолок как приговор: — в следующем году «Охотников» может не быть. Победы теперь не просто наши влажные мечты. Это наше единственное условие к существованию.

Из Льюиса вырвался громкий протяжный выдох.

— Баллок и Том упоминали, что именно мы должны сделать? — спросил он, впрочем, предчувствуя, каким будет ответ.

— Мы должны войти в шестьдесят четыре, — подтвердил его догадку Клод Натаниэль.

Льюис не удивился. И все же существовала большая разница между тем, чтобы получить заветный кубок упорством, трудом и талантом, одержав победу вопреки злым языкам и надеждам соперников, и тем, чтобы расплатиться заслуженной наградой за свой дом.

— Тебе понравится то, что сказала Баллок. — Клод Натаниэль потрепал Льюиса по волосам, придав голосу больше бодрости. — «Они сделают это»!

— У нас нет другого выбора, — согласился Льюис.

Как и обратной дороги.

======================================================
— Какого черта? — прошипел Финнеас, встретив их в дверях раздевалки.

Льюис давно не видел его в форме. Бриджи стали узки ему в бедрах, а под синей джерси с номером двадцать семь отчетливо проступали швы черной кофты. Бросалось в глаза, насколько выросла мышечная масса Финнеаса с последнего осеннего матча. Форма, раньше сидевшая на нем свободно, теперь жала во всех местах: Финнеас, сам того, похоже, не замечая, шире расставлял ноги и не опускал руки, упирая их в бока. Ной, не выдержав, издал короткий смешок. Финнеас кинул на него разъяренный взгляд.

— Где вас обоих носило? — спросил он с претензией. — Вы пропустили инструктаж с техникой безопасности от Тома.

— Прости, — пробормотал Льюис. Меньше всего ему хотелось оправдывать опоздание тем, что они с Ноем отвыкли от ранних подъемов, зато привыкли не вставать из кровати, не задав настроение на день. Ной был настойчив. «Мы знаем наизусть схему пожарной эвакуации и меры предосторожности в коридоре для отбивания. Рассчитываешь услышать что-то новенькое?». Теперь Льюиса мучили угрызения совести. Он произнес: — Больше не повторится.

— Не хочу знать, — фыркнул Финнеас, но, кажется, остыл. Закрадывались подозрения, что не последнюю роль в этом сыграла футболка Льюиса с летающей тарелкой, которая замерла над смешно выпучившей глаза коровой. Льюис схватил первое, что вывалилось из шкафа. Финнеас задержал взгляд на футболке и вскользь усмехнулся. Бросил: — Давайте живее, уже начинаем. Наденьте форму. Баллок просила.

Он скрылся в коридоре, ведущем в зимний павильон.

— «Больше не повторится»? — передразнил Ной, когда за Финнеасом захлопнулась дверь.

— Нельзя забивать на организационные моменты, — с укором произнес Льюис. Ной, улыбаясь, подошел к своему шкафчику и набрал пароль. Льюис понимал, как смешно звучали теперь его занудные комментарии, учитывая, что именно он получасом ранее забрался с головой под одеяло Ноя, не дожидаясь приглашения. — И Баллок может что-то заподозрить.

— Забей, — посоветовал Ной, стянув футболку через голову и встряхнув растрепанными рыжими волосами. Льюис спешно отвернулся и занялся замком своего шкафчика. — Мы успели к тренировке… — Ной замолк на долгую минуту. Пауза не предвещала ничего хорошего. Наконец он резюмировал: — Правила использования пушки для подачи проиграли шикарному минету.

— Заткнись! — возмутился Льюис, запустив в него снятой футболкой. Ной гадко рассмеялся, за что Льюис бросил в него следом и стянутой впопыхах кроссовкой. Он произнес со смесью ужаса и восхищения: — Боже, какой же у тебя грязный рот!

— Чуть чище твоего, — не остался в долгу Ной и, давясь от смеха, прикрылся дверцей шкафчика от полетевшей в него второй кроссовки.

Они переоделись в форму и, пихаясь плечами, направились по тускло освещенному коридору в сторону зимнего павильона. Существовала еще одна причина. После чтения интервью несколько дней назад и долгого разговора Ноя с Фионой Льюис старался не наседать на него в том, что касалось режима. В конце концов, Ной не изменял добросовестному отношению к тренировкам, и Льюис не видел ничего плохого в том, чтобы позволять им обоим короткие моменты передышек, не идущие вразрез со стратегией выживания команды в весеннем сезоне.

Чего нельзя было сказать о Баллок.

— Сэлман, Маккласки, три штрафных круга, — объявила она, стоило Льюису и Ною показаться на пороге павильона.

Остальные только начали разминочный бег, но Льюис не решился бы поспорить с Баллок. Не в этой жизни.

— Кажется, форма поджимает и мне, — пожаловался Льюис на втором круге. Он сомневался, что сможет сесть в полушпагат без риска пожертвовать бриджами.

Ной замедлился и отстал от него на пару шагов. Когда он вновь поравнялся с Льюисом, на его губах играла безобразно довольная улыбка.

— Даже спрашивать не хочу, — буркнул Льюис.

К счастью, когда все отбежали свое, Баллок перечислила поименно:

— Грейс, Винтер, Уэлш, Маккласки, Малоун, Прайс, — и, с еле заметной улыбкой покачав головой, велела: — Переоденьтесь в обычное спортивное. Завтра утром снимем с вас новые мерки.

Льюис выдохнул с облегчением. Необходимость пошива новой формы грозила очередными тратами бюджета команды, но и добавляла поводов для гордости. Он добился неплохой физической формы с осени, постоянно пропадая в тренажерке вместе со свитой Конни. Сам Конни работал не меньше, развивая силу для игры в нападении. Вместе с ними шагнули на ступеньку выше Финнеас, Клод Натаниэль, Родерик и Эммет.

Разумеется, среди «Охотников» нашлись и те, кто уже достиг лучшей своей формы. Марк, Таннер, Тони и Ной и бровью не повели, когда перечисленная компания прошаркала мимо них к раздевалкам, морщаясь от впивающихся одежных швов. Но от Льюиса не укрылся задумчивый и полный тревоги взгляд Дилана. Кажется, он лишь укреплялся во мнении, что отстает от большинства. Делает недостаточно.

Льюис с удовольствием переоделся в шорты и футболку. Финнеаса пришлось вытаскивать из бриджей вдвоем с Клодом Натаниэлем, выслушав несколько крепких ругательств в адрес чуть не сползших вместе с ними трусов.

Когда они вернулись в павильон, Льюис с сожалением заметил, что Баллок послала Ноя растягиваться и разминаться в паре с Эваном Линчем, новым запасным кэтчером.

Но Киран оказался не занят, и Льюис, по огромной дуге обойдя Таннера, направился прямо к нему.

— Баллок сказала, мы сегодня на питчинге, — обронил Киран, опрокинув тонкий мат на пол. — Хочет протестировать нашего новенького. Заодно посмотреть, что у Винтера с подачами.

— Скрестим пальцы, — произнес Льюис, мельком глянув на Эвана Линча, который умудрялся, несмотря на то, что Ной скрутил его в немыслимой позе на мате, жизнерадостно болтать за двоих. Судя по кислой мине Ноя, он уже успел устать от болтливости нового подопечного, — чтобы Линч оказался хорошим выбором.

— Да ладно, — хмыкнул Киран, жестом предложив Льюису лечь на спину. — Баллок в любом случае выжмет из него все соки. — Киран опустился рядом и помог Льюису углубить растяжку. Коротко усмехнулся и сообщил: — Собираюсь немного покрасоваться.

— Коронный фор-сим? — предположил Льюис с улыбкой. Ему нравился блеск в обычно бесстрастных глазах Кирана.

— Еще спрашиваешь.




***




Ладони зудели даже под тонкими перчатками, плечи ныли от тяжести биты и резкости замахов. Пот заливал глаза и хотелось хотя бы короткой передышки от затянувшейся серии подач, но Киран и Льюис безостановочно пытали его скоростными бросками. Поэтому Конни приходилось, упрямо стиснув зубы и не показывая усталости, лупить то по воздуху, то, при удачном стечении обстоятельств, по мячам. Процент попаданий ненамного вырос с осени, однако Конни чувствовал даже без одобрительных кивков Баллок, которая измеряла радаром скорость летящих в сетку мячей, что выбивал мощнее и выше. Ему предстояло поработать над точностью, но что касалось силы — теперь траектория и скорость его мячей не оставляла шансов на перехват в зоне шорт-стопа. За эту тренировку, будь они на поле, а не в зимнем павильоне, Конни смог бы обеспечить себе как минимум одну удачную пробежку.


Конни толком не понимал, раздражает его или, напротив, подстегивает азарт, с которым Льюис и Киран включились в соревнование между собой, тренируя лучшие броски в арсенале обоих. До тех пор, пока это не перестало касаться его одного. Бедняга Эван Линч явно оказался не готов к массивному прессингу, хоть и, стоит отдать ему должное, держался достойно, не просил поставить серию на паузу и упустил лишь три мяча из трех десятков.

Баллок наконец объявила перерыв.

Конни опустил биту, едва подавив желание поморщиться.

— Вы двое, — позвал он, дождавшись, когда Эван уйдет за сетку и на заплетающихся ногах добредет до скамьи. Киран и Льюис, бросив мячи в корзину, смеясь и подшучивая друг с другом, подошли ближе. Конни все-таки высказался, понизив голос: — Совсем рехнулись? Вы такими темпами от него живого места не оставите к концу недели. Он запасной кэтчер, а не сраная звезда МЛБ.

Льюис и Киран неуверенно переглянулись.

— Но он круто держался, — сдержанно возразил Киран.

— Да. — Сказался ли общий нервный фон от последних новостей или собственная усталость, а может, отпущенный с поводка энтузиазм этих двоих, но Конни не на шутку разозлился. — Потому что никто не хочет в первую же тренировку ударить в грязь лицом и показать, что его уровень — отстой!

— Но в этом сезоне, — произнес Льюис, подняв на него большие серо-голубые глаза, — мы все должны прыгнуть выше головы, разве нет? Стараться стать лучше, чем мы есть сейчас.

— Посмотрел бы я на тебя, — сказал Конни холодно, — если бы тебя поставили в первую же тренировку напротив Таннера, и он вкатал все твои питчи в газон! — Льюис пристыженно промолчал, и Конни запальчиво продолжил: — Мы должны стать лучше. Но есть большая разница между повышением уровня сложности ради тренировки товарища по команде и ради позерства, чем вы оба сейчас и занимались!

Льюис прикусил губу и отвел глаза, не решившись возразить. Киран тоже выглядел виноватым.

Конни понимал, что сорвался на них. Что в его замечании не только взвешенное мнение капитана, но и горечь, прорвавшаяся наружу ослепительной вспышкой гнева. Администрация университета собиралась решить судьбу команды по итогам сезона. Конни боялся за каждого охотника — теперь с удвоенной силой. И это, как он ни старался, накладывало отпечаток на его слова.

— Будете выделываться с Ноем в паре, — сказал Конни жестко. — Дайте Эвану возможность освоиться, как когда-то эту возможность предоставили вам. То, что вы на полпути к тому, чтобы стать крутыми, не значит, что все вокруг автоматически должны соответствовать вашему уровню. Как бы мало времени у нас ни было… это постепенный процесс. Мы люди, а не машины.

— Прости, кэп, — произнес Льюис серьезно. Конни по лицу видел, что Льюис раскаивался искренне и пылко — такова была его натура. Он мог сколь угодно слепо следовать собственным амбициям, но никогда бы с чистой совестью не наступил на горло уверенности любого охотника, пусть даже новичка. Конни чувствовал в самом его тоне, как Льюиса прожигало горячее чувство стыда, но не мог смягчиться. Не прямо сейчас, даже когда Льюис добавил: — Ты прав. Мы перегнули палку. Я… пойду извинюсь перед Эваном.

Киран молча ушел вслед за Льюисом.

Конни лишь сейчас, выдохнув, уловил, что задерживал дыхание. Совсем как в прошлом году, когда понедельно отчитывал Ноя и Роя Остина — и все вокруг неконтролируемо катилось в бездну. Новые «Охотники» становились крепче как команда. Обернувшись, Конни увидел сквозь сетку, как просиял истерзанный неравной схваткой Эван Линч от похвалы Льюиса и Кирана, севших на скамью по обе стороны от него.

Они все готовы были идти на компромиссы, сглаживать углы и подставлять друг другу плечи.

И Конни боялся, что демоны сомнений, которые душили его на каждом шагу, сделают из него хренового капитана для новых «Охотников». Ведь лидер не имеет права срываться в ответ на малейшую оплошность, не имеет права бояться и думать о худшем исходе. Если он не почувствует непоколебимую уверенность в том, что «Охотники» смогут забраться на пьедестал, как почувствуют они?

— Будь с ними немного мягче, — посоветовала Баллок, подойдя из-за сетки. Она тоже посмотрела на троицу на скамье. Потом — на Конни, уперевшего бочонок биты в носок бутса. — Ты капитан, а не тренер. Ты должен защищать их от моей строгости, не наоборот. — Баллок заметила, покачав головой: — Пусть Эван видит, к чему ему стоит стремиться. Ты сам знаешь, мы выбрали его не столько за талант, сколько за упорство. Справится, не маленький.

— Понял, мэм, — отозвался Конни глухо.

Он поймал долгий взгляд Ноя из огороженного сеткой коридора для подач. Похоже, тот недавно закончил работать с пушкой и с такого расстояния не мог услышать, но мог уловить по реакции Льюиса и Кирана, что им досталась порция нравоучений. Конни отвел глаза. У него не осталось сил оправдываться еще и перед Ноем.

— Отдохни немного, потом продолжим, — предложила Баллок, похлопала Конни по плечу и направилась проверять, как идут дела у тех, кто работал с пушками.

Конни воспользовался советом. Вышел из-за сетки, плюхнулся на скамью вдалеке ото всех и приложился к бутылке с водой. Ведущая правая рука ныла, намекая, что после перерыва ему придется несладко. Недовольство собой становилось все гуще. Нестерпимо хотелось отвлечься.

Конни схватился за телефон.

В чате тренерского штаба появилось свежее сообщение от Тома. В последние дни он занимался исключительно стратегией на грядущий сезон. Предлагал больше матчей на чужой территории, аргументируя тем, что за выездные победы они получат больше очков, чем за домашние. Сегодня заявил, что они сыграют как минимум десяток игр против команд с высоким рейтингом. Дерзкая ставка. В случае успеха «Охотники» быстрее продвинутся вверх по таблице, в случае неудачи — так же стремительно рухнут вниз. И все еще звучало лучше, чем не рисковать вовсе и отыграть безумное количество матчей со средними и плохими командами, но не добиться того, что подарили бы им победы над звездами.

Конни еще раз поднес бутылку к губам. Рука дрогнула, и немного воды пролилось на насквозь мокрую от пота футболку: Конни заметил сообщение от подчиненного, который продолжал по его просьбе копать по каналам семьи Винтеров информацию об обстоятельствах смерти Грейсона Маккласки.

Импровизированное расследование продвигалось медленно, а временами заходило в тупик и застревало на мертвой точке. Конни не ждал чего-то конкретного, двигаясь в эту сторону разве что по наитию и из-за пресловутого желания держать все под контролем до последней запятой в официальных и неофициальных документах. Где-то с середины декабря он не ждал вообще ничего. Уверенность в том, что команде в целом и Льюису в частности не грозит ничего извне, постепенно овладевала им.

Чтобы в эту самую секунду пошатнуться.

В свежем сообщении не было ничего необычного. Стандартный еженедельный отчет. Но человек, который искал для Конни информацию, заметил несостыковку. Отчет о вскрытии, найденный в базе, выдало совсем не то учреждение, куда был доставлен труп Грейсона Маккласки.

— Что случилось? — раздался вопрос прямо над ухом, и Конни чуть не выронил телефон.


— Ничего, — соврал он, отложив телефон экраном вниз на скамью.

Естественно, Таннера не обманул быстрый нервный ответ. От его внимания не укрылась наверняка и дрожь, прокатившаяся по телу Конни.

Таннер хмуро сдвинул брови. Отодвинув биту Конни, сел рядом и произнес:

— Я же вижу. Ты сам не свой. — Он качнул подбородком в сторону. — Дело в Лью и Киране? Видел, ты их отчитывал.

— Нет. — Конни сомкнул пальцы в замок, уставившись перед собой. — Да. — Он выдохнул сквозь зубы. — Не знаю…

— Ты не обязан тянуть груз ответственности в одиночку, — мягко напомнил Таннер, прижавшись своим плечом к его. — Знаю, ты на нервах из-за гребаной администрации. Но мы утрем им нос, вот увидишь.

Прикосновение и легкость, с которой Таннер утверждал их будущий успех, успокоили Конни, но лишь в той части, что касалась их спортивных амбиций. Чаша весов качнулась в сторону совсем иных тревог.

Он не мог обманывать Таннера, врать ему в лицо или недоговаривать. Но, черт возьми, он обещал ему, что перестанет интересоваться вопросами, связанными со смертью Грейсона Маккласки. И искренне верил еще недавно, что дело закроется само собой — попытки докопаться до истины приведут его к самому обычному несчастному случаю, поставившему точку в судьбе дерьмового человека.

Сегодняшний отчет нарушил планы.

С настоящей секунды Конни не давала покоя мысль, зачем могла понадобиться сторонняя патологоанатомическая экспертиза. И кому она могла быть выгодна.

— Констанс, — позвал Таннер. В его тоне не осталось легкости, внимательный взгляд подсказывал — он не догадался, а после стольких лет, проведенных вместе, распознал наверняка, что причина беспокойства Конни заключалась не в спорте. — Расскажи мне.

Конни молча подобрал телефон, разблокировал и показал Таннеру отчет.

Таннер открыл файлы. Прочитал свежее сообщение. Хмурая морщинка между его бровей пролегла глубже, плечи напряглись. У Конни упало сердце, когда Таннер, помешкав доли секунды, бегло пролистал переписку целиком, чтобы проверить даты.

— Я в курсе, что не должен был, — сказал Конни глухо, — и что увлекся.

— Это мягко сказано, — хрипло ответил Таннер. Он посмотрел на Конни с нескрываемым осуждением. Нижняя губа Таннера дернулась. Все в его лице выдавало смесь обиды и растерянности. — Констанс, я просил тебя не лезть туда, и ты пообещал…

— Знаю, — покорно отозвался Конни.

«Больше месяца назад, — пронеслось в голове горькое, — больше ебаного месяца, Тан, поверь, это самый долгий период, когда я скрывал что-либо от тебя».

— Льюис только получил на руки документы, которые делают его непричастным к дерьму из прошлого, только пришел в себя и зажил нормальной жизнью, — Таннер говорил совсем тихо, в общем шуме и стуке мячей его бы не расслышал никто, кроме сидящего вплотную Конни. Но нажима в его словах было не меньше, чем если бы он орал, срывая глотку от гнева. Конни сжался, глупо мечтая отмотать время назад. Не ввязываться в это дело. Болеть сейчас лишь капитанскими делами и ошибками на поле. Таннер неверяще покачал головой, не спуская с Конни пораженного взгляда. — А ты берешь и выясняешь, что в смерти человека, который превращал его существование в кошмар, есть что-то странное? Ради чего?.. — Конни попытался заговорить, толком не представляя, что скажет, но Таннер поднял ладонь, прервав его. — Ты мне солгал. Пообещал — и нарушил обещание. — Его слова камнем упали Конни на сердце, но боль сильнее причинило не озвученное обвинение, а то, что Таннер сказал после: — Самое главное, Констанс, что ты не понимаешь, похоже, насколько твои игры в детектива могут быть для тебя опасны. Что бы ни крылось за этими гребаными «странностями» в отчете, если они не случайны — ты ставишь себя под удар. Даже думать не хочу о том, что кто-то мог заметить, как ты копаешь информацию по делу Грейсона. Что ты рискуешь самым дорогим, что у меня есть — собой.

— Таннер, — позвал Конни умоляюще, попытавшись взять его за руку, но Таннер резко подорвался со скамьи.

— Остановись, Констанс. Отзови своего ищейку и забудь обо всем, как о страшном сне, — сказал Таннер, бросив телефон в его подставленные руки. — Я прошу тебя...

— Так и сделаю. — Конни понимал, что после того, как обещал ровно то же самое месяц назад, его слова звучали максимально жалко и неубедительно.

— Надеюсь, — сказал Таннер. И все же он хотел ему верить.

— Таннер… — Конни знал, что он не останется. Таннеру требовалось время, чтобы остыть. Поэтому Конни сказал, сглотнув ком в горле, единственную правду, которой тот поверил бы безоговорочно: — Я люблю тебя.

— Я тебя тоже. — Под кожей Таннера заиграли желваки. — Иногда я думаю, что ты не представляешь себе — насколько.

Таннер развернулся и, больше ничего не сказав, ушел, нырнув в брешь в оградительной сетке.
======================================================
Наслаждение от первой за две недели сигареты растаяло к третьей затяжке, сменившись злостью на самого себя. Сколько раз он зарекался выпускать стресс вместе с дымом? Таннер смял фильтр между указательным и средним, тупо рассматривая сигарету, к которой больше не хотелось прикладываться.

Не лучшая затея — курить сразу после тренировки на пустом заснеженном стадионе, где Баллок в любой момент могла его спалить. Но мысли занимало не потенциальное наказание, а то, на которое он уже обрек сам себя. Таннер ненавидел ссориться. Уходить от Конни, зная, что оставляет его наедине с переживаниями.

Страх, обида — все меркло и теряло значение, когда Конни поднимал на него виноватый взгляд.

Не так давно, на Рождественских каникулах, на склоне горнолыжного курорта Конни стянул защитную маску и, серьезно посмотрев ему в глаза, попросил: «Тормози меня, если я опять… ударюсь в контроль, который не потяну. Особенно сейчас». Таннер не подозревал, что тормоза понадобятся ему так скоро.

Дверь раздевалки распахнулась, и на улицу вышли Конни и Марк в застегнутых под горло куртках. Таннер потушил сигарету о холодное ограждение и сунул в пустую пачку.

— Иди, — предложил Конни Марку, заметив Таннера. — Мы догоним.

Марк кивнул и бодрым пружинистым шагом, перекинув спортивную сумку через плечо, направился ко входу в корпус. Конни подождал, когда он скроется за дверью. Спрятал кончик носа под тонким шерстяным шарфом и, зябко поведя плечами, медленно подошел к Таннеру, избирательно ступая по его следам в неглубоком снеге. Остановился напротив и тоже привалился плечом к стене.

— Прости, — сказали они одновременно спустя пять долгих секунд зрительного контакта.

Конни кисло усмехнулся, подняв подбородок над шарфом. Таннер покачал головой.

— У нас все так же хреново, — отметил Таннер, — получается ссориться.

Улыбка Конни потеплела, плечи слегка расслабились. Он молчал и, кажется, не знал, с чего начать разговор и как объяснить свое решение. Но Таннер не хотел, чтобы он оправдывался. Конни бы только глубже закопался в чувстве вины, чего хватало ему в последнее время и без дела Грейсона.

— Я сам подстегивал тебя и дальше копаться в этом дерьме, — признал Таннер, царапнув зубами по тонкой сухой кожице на нижней губе. Конни вскинул на него непонимающий взгляд, и Таннер объяснил: — Когда мы с Кэлом готовили новые документы для лягушонка и старались, чтобы непогашенные долги Грейсона не перешли на Льюиса в его новую жизнь.

Таннер привык делиться с Конни всем. Рассказал ему про официальные бумаги. Поделился соображениями родом из прошлого в трейлерном парке, где отчаявшиеся нередко тянули легкие бешеные бабки из источников, которые с радостью требовали взамен не только проценты, но и услуги, идущие вразрез с законом. Про то, что Грейсон, возможно, торчал не только банкам. И что источники, о которых Таннер упоминал, требуют свое обратно вовсе не через письма по почте.

«Ты просто не мог, — пронеслось в голове у Таннера мрачное, — не задуматься, что смерть Грейсона — не панацея от всех бед Льюиса, если в посмертии он оставил семье Маккласки подарочек в виде недовольства тех, кто не привык прощать долги».

— Наверное, — сказал Конни задумчиво, сунув ладони в карманы куртки. — Наверное, это и не давало мне покоя.

— Поверь, мы с Кэлом сделали все возможное, — произнес Таннер твердым, уверенным тоном, — чтобы к Льюису не вели никакие следы.

— Но они приведут, — протянул Конни угнетенно, — если кто-то заметит, что мы интересуемся… делом Грейсона.

— Я боюсь за тебя, — не стал скрывать худших опасений Таннер. Можно обезопасить свой дом от пожара от фасада до крыши, но какой в этом смысл, если ты оставляешь канистру с бензином на краю каминной полки? — У Кэла куча выгодных связей, знаю. Но я не уверен, что запросы на такие бумажки проходят бесследно даже для полицейских, назначенных на дело.

«Если существует хоть малейшая вероятность, что в смерти Грейсона замешан не только алкоголь и крутая лестница, ушедшая из-под ног, — подумал Таннер и содрогнулся, — те, в чьих силах назначить независимую экспертизу, а то и подделать ее, обычно не обходятся без подкупных лиц среди копов, которые приглядывают, не проявляют ли к делу лишнего любопытства».

— Я по-прежнему боюсь, — признался Таннер сквозь ком в горле и колкие неприятные мурашки, вызванные дурными воспоминаниями, — тебя потерять.

У Таннера до сих пор перед глазами стояло бледное лицо бессознательного Конни, его длинные, тогда еще не остриженные волосы, разметавшиеся по плечам. Возвращаясь из школы пешком один, потому что Таннера вызвали на дополнительную тренировку, Конни полез спасать одноклассника от уличных грабителей. В той драке против двух здоровых амбалов, без помощи удравшего со всех ног одноклассника, не задумавшегося вызвать полицию, Конни заработал разрыв селезенки. Если бы работник кафе, за углом которого произошла эта стычка, не пошел выбрасывать мусор и не обнаружил Конни за баками, он бы сейчас не стоял здесь и не прятал нос в шерстяном шарфе. Все могло закончиться иначе. Таннер видел слишком много тревожной закономерности в том, что Конни попадал под удар обстоятельств, ведомый натурой непримиримого борца за всех, кто попал в беду, когда его, Таннера, не было рядом.

— Ты меня не потеряешь, — сказал Конни, вытянул ладонь из своего кармана. Подошел ближе и сунул к ладони Таннера в его карман. Уголок губ Конни дернулся. — Так и знал. Ледяная.

— Ты не хочешь отступаться от этого дела, — Таннеру не надо было спрашивать, чтобы догадаться, что у Конни на уме.

— Я не должен был обещать того, в чем не уверен, — в словах Конни прозвучал утвердительный ответ. Другого Таннер, остыв после яркой эмоциональной вспышки в зимнем павильоне, и не ждал. Конни поморщился. — Выходит… и сейчас, на тренировке, я солгал. Тан, я ненавижу тебе лгать.

— Тогда позволь помочь тебе, — попросил Таннер с нажимом. — Если тебе позарез нужна правда, мы достанем ее. Вместе. Попытаемся… сделать все безопасно. — Таннер сжал его теплые пальцы в кармане. — Не бери на себя одного то, что мы можем сделать вдвоем.

— Я не могу требовать от тебя потакать всем моим потребностям, — неуверенно протянул Конни.

— Ты не требуешь, — отозвался Таннер. — Конс, я знаю, какой ты. Тебя невозможно тормозить на трассе, как бы ты ни просил об этом. Но можно быть твоим штурманом и следить за дорогой… Я правда хочу быть твоим штурманом.

— Спасибо. — Конни улыбнулся осторожно.

Таннер в ответ издал короткий нервный смешок, вдруг подумав, что было бы, сунь Конни ладонь в другой карман, где лежала коробочка с кольцом. Если хотел сделать это в идеальный момент, стоило отказаться от привычки всюду таскать кольцо с собой, опасаясь, что Конни случайно обнаружит его в комнате, перерывая ящики в поисках запонок.

«Вряд ли идеальный момент прямо сейчас», — пронеслось у Таннера в голове, когда он перехватил вторую ладонь Конни, устремившуюся к левому карману.

— Холодно, — быстро сказал Таннер. — Пойдем в корпус?

— Как будто я не знаю, — фыркнул Конни, прищурившись, — что ты прячешь там пачку. Я видел, как ты потушил сигарету, когда мы вышли.


— Подловил, — согласился Таннер с облегчением и повел его за руку ко входу в корпус. — Компенсирую яблочным фрэшем.

Конни лишь крепче сжал его ладонь.

Таннера не отпускало ощущение, что идея двигаться в теннессийском направлении не приведет их ни к чему хорошему. И знал наверняка лишь одно: он без раздумий встанет между Конни и любой опасностью, какая бы его ни ждала.

Вечером после тренажерного зала основным составом зависали в гостиной.

Парни со всех сторон облепили Клода Натаниэля, который сидел на ковре, скрестив ноги по-турецки, и показывал желающим ролик об их тренировках, смонтированный для соцсетей.

Таннер косо поглядывал на происходящее на экране, но куда больше концентрировался на руках Конни. Тот стоял прямо за ним за диваном и восхитительно сильно разминал его ноющие после серии отбиваний и долгой работы с утяжеленным мячом плечи. За день они ни разу не вернулись к разговору о Грейсоне, но договорились, что обсудят с Каллаханом возможность задействовать в расследовании больше сил и связей.

«Пантера готовится к нападению, — послышался вкрадчивый шепот Клода Натаниэля из динамиков телефона. — Посмотрите, какая грация, какое чувство ритма. Ритуальный танец. Фишка нашего номера тридцать два. Подготовка окончена, простите, дамы… Замах — и-и-и удар! Браво, Янг!»

— Черт, залепи мое лицо эмодзи! — потребовал Марк, заглядывая Клоду Натаниэлю через плечо. — Что у меня с лицом? — Он с ужасом всмотрелся в стопкадр. — И я что, реально так оттопыриваю зад на бите?!

— Прости, я обязан оставить это для моей фан-базы, — давясь от смеха, возразил Клод Натаниэль.

— Видео соберет тонны лайков, — поддакнул Льюис весело, заглядывая Клоду Натаниэлю через другое плечо.

— Ужасно! — Марк всплеснул руками. Его дреды дернулись. — Вырежи! Оставь Глена — у него сто тысяч в «ТикТоке», он привык к популярности!

— Я знаю, какой саундтрек нужно наложить на этот момент, — спохватился Клод Натаниэль и, перемахнув на соседнюю вкладку в телефоне, включил бодрую электронную музыку.

Тони и Ной подскочили со своих мест. Встав посреди гостиной спинами друг к другу, уперев руки в колени и встряхнув волосами, оба, очень похоже изображая взбудораженное нетерпение Марка в ожидании вылета мяча, в такт музыке задергали задом.

Льюис, Финнеас и Клод Натаниэль покатились со смеху.

— Вы отвратительны! — вскрикнул Марк, запустив в Тони диванной подушкой. Тот перехватил подушку за угол и сделал вид, что замахивается ею, будто битой, не переставая тверкать. Марк зарычал, закрыв лицо ладонями. — Я прибью вас всех!

— Не стоит стесняться своих достоинств, — посоветовал Тони, с похабной ухмылкой лихо шлепнув себя по заду.

— Мы можем запустить флэшмоб! — просиял Клод Натаниэль, резко перестав смеяться, и с мечтательной улыбкой провел раскрытой ладонью по воздуху. — Хештег «Двигай персиком». Или «Победный тверк»?

— Прекратите объективизировать мой зад! — буркнул Марк.

Таннер фыркнул, не сдержав усмешки. Он успел уловить на лице Марка выражение тяжелого мыслительного процесса, которое недвусмысленно подсказало — тот всерьез задумался о выборе хештега.

Конни перестал массировать ему плечи. Таннер задумался, не заметил ли Конни тоже в эту самую секунду, как отстранен от общего веселья Дилан. За десять минут тот ни разу не перелистнул страницу книги по базовым техникам бэттеров, в которую уткнулся. Его пустой взгляд бездумно двигался от строчки к строчке, а после Дилан зависал, морщился и начинал читать заново.

Но Конни, наклонившись, обнял Таннера за плечи сзади и сказал ему на ухо тихо:

— Я устал. Пойдем спать?

Похоже, события и тревоги сегодняшнего дня вымотали Конни достаточно, чтобы тот не заметил странностей с Диланом. Таннер сделал мысленную пометку поймать Дилана завтра утром перед тренировкой на улице и выпытать подробности раньше, чем эту миссию взвалит на себя Конни вдобавок ко всему остальному.

— Окей. — Таннер встал с дивана.

Но не успели они с Конни незаметно улизнуть от общего шумного спора о хештегах, на пороге гостиной показался Том. Ной и Тони резко выпрямились, Льюис перестал смеяться. Том вздернул брови, но никак не прокомментировал происходящее, лишь посмотрел на Конни и попросил, поманив пальцем:

— Винтер, на пару слов.

Том вышел в коридор. За ним вышли Конни, Таннер и увязавшийся следом Марк, оставив остальных дальше смотреть удачные фрагменты ролика.

— Это касается только Конни, — сказал Том, нахмурившись, когда обернулся и обнаружил его компанию.

Таннер и Марк переглянулись. Оба, похоже, расслышали нервные ноты в голосе Тома.

— Говорите при нас, сэр, — возразил Марк. — Если это как-то связано с командой, мы в любом случае…

— Это не связано с командой. — Том поправил очки на переносице без особой надобности. У Таннера засосало под ложечкой. Том повернулся к Конни. — Твой отец думал, что ты еще не вернулся с вечерней тренировки, поэтому позвонил мне.

— Что случилось? — севшим голосом спросил Конни.

— Оливию доставили в больницу полчаса назад, — сказал Том и, увидев, как Конни дернулся крупно всем телом, заговорил быстрее: — Все в порядке, ей вовремя оказали помощь…

— Ребенок… — начал Таннер не своим голосом.

— И с Оливией, и с ребенком все в порядке, — заверил Том ровно. — Оливия сейчас под чутким наблюдением врачей. Твой отец, — обратился он к Конни вновь, — оставил адрес больницы, если ты…

— Давайте, — перебил Конни. Следы усталости слетели с него, сменившись напряжением тревоги. Он выхватил из руки Тома протянутый блокнотный листок с короткой карандашной надписью. — Спасибо, что сообщили, сэр.

Конни, Таннер и Марк бросились в холл как были — в домашних шмотках и с полотенцами на плечах. Свое Таннер вытащил из-под распахнутой куртки и бросил на переднее пассажирское уже в салоне тачки Конни, когда заводил мотор.

К счастью, дороги к ночи очистились, и им повезло на всех перекрестках пролететь на зеленый на выезде из города. На шоссе тоже было пусто, но добираться до Мадисона, в одну из клиник которого доставили Оливию, все равно пришлось почти два часа. В пути Конни созвонился с Каллаханом. Таннер услышал, как Конни пробормотал в трубку отрывисто:

— Нет… Что за чушь, ты думал, я усну?.. Нет. Перестань, мы едем. Перестань, пап, мы уже на полпути, никуда мы не повернем.

Конни бросил трубку и уткнулся в окно. Чтобы отвлечься, Таннер включил канал с ненавязчивой попсой на радио. Он старался не гнать, соблюдая скоростной режим, и успокаивал себя тем, что они не помогут Оливии лучше квалифицированных врачей, а потому от лишних десяти-пятнадцати минут в пути ничего не изменится. Но чем дольше они ехали, тем крепче становилось волнение от неизвестности. Оливия так ждала этого ребенка. Конни так ждал его. Что говорить, Таннер ждал не меньше появления маленькой принцессы Винтер. Осложнения при беременности не вписывались в картину трепетного ожидания чуда.

Проблемы наваливались на них одна за другой, не давая времени на передышку.

Чем они заслужили этот год? Ной и Тони в начале осени, таблетки, гребаный Грег Сэлман, нерешенные вопросы, тянувшиеся за Льюисом из прошлого, администрация университета, наседавшая на них и требовавшая немыслимого. Теперь Оливия, попавшая в больницу.


— Правильно, Конси, — услышал Таннер серьезный голос Марка. Глянув на светофоре в зеркало заднего вида, он увидел, как Конни тихо ревет у Марка на плече. Сердце Таннера забилось в учащенном, больном ритме. Марк обнял Конни одной рукой и уткнулся губами в его взлохмаченную макушку. — Плачь. Это дерьмо должно из тебя выйти. Ты столько загоняешься, что я охреневаю, как ты до сих пор не взорвался… Плачь.

Почти на подъезде к больнице Марк попросил Таннера притормозить у цветочного магазина. С языка Таннера чуть было не сорвалось «Мы спешим», но он вовремя закрыл рот. Сегодня ночью голосом душевного равновесия выступал Марк, и его план не давал осечек.

— Эй, беременным нельзя смотреть на зареванные лица, это вредно для плода, — фыркнул Марк, отстранив Конни от своего плеча. Посмотрел ему в глаза и сказал: — Пойдем, выберешь ей шикарный букет. Лив любит цветы. — Марк хлопнул Конни по щекам. — Куда больше твоих опухших глаз. Давай, бро, пойдем проветримся.

Конни кивнул, дрожащими руками вытянув платок из кармана куртки.

И действительно, когда они с Марком вернулись спустя десять минут с огромным букетом из цветов, названия которых Таннер не угадал бы даже с трех наводящих вопросов, Конни выглядел свежее. Глаза все еще выдавали, что он плакал, но, выпустив накопившееся наружу вместе со слезами, Конни явно чувствовал себя лучше.

В дверях больницы их встретил Каллахан. Таннеру померещилось в ослепительном освещении, что всего за вечер на лице Каллахана пролегло несколько новых морщин. Синяки под глазами навели на неприятную мысль, что проблемы у Оливии начались не сегодня, и уже несколько ночей — может, сразу после Рождества, Каллахан плохо спал сам и стерег неспокойный сон Оливии. Впрочем, Таннер не решился бы спросить прямо. Не при Конни, который только что закончил реветь.

— Меня пустили к ней в палату всего на несколько минут. Сейчас она спит. Сказали, позовут, когда проснется, — сообщил Каллахан, вместе с ними поднявшись на третий этаж, оживленный, будто все беременные женщины Мадисона этой ночью планировали родить.

Медицинские работники деятельно носились по коридорам, то и дело кого-то провозили мимо на каталках, пищали приборы, из редких приоткрытых дверей палат доносились мешающие расслабиться женские стоны.

Но в зале ожидания в ночное время было мало посетителей. Молодой мужчина, видимо, будущий отец, прикорнувший на стуле. И пожилая пара, которая вполголоса обсуждала состояние девушки по имени Мэри, похоже, их дочери.

Их компания села на стулья у большого окна, выходящего в темный, неосвещенный больничный сад.

— Что именно произошло? — спросил Конни, положив букет рядом.

— У Оливии вечером заболел живот, — ответил Каллахан, потерев щетину на подбородке и уставившись на ботинки так хмуро, будто во всем происходящем виноваты были именно они. — Ты же знаешь, какая она упрямая. Говорила, что само пройдет. — Каллахан ответил со вздохом на незаданный вопрос Таннера: — Но я уже несколько дней замечал, что она чересчур бледна. И ходить стала меньше, хотя обычно ее не посадишь и на полчаса в одном месте. Хорошо, что я настоял. На полпути к больнице Оливия уже кричала от боли. Врачи говорят, это не связано с беременностью, проблемы с желудком. Операции не понадобится, но какое-то время она пробудет под наблюдением. Сделают дополнительное обследование, чтобы убедиться, что ни ей, ни Лили ничто не угрожает.

— Лили? — спросил Конни с придыханием, глядя на Каллахана широко распахнутыми глазами.

Каллахан виновато улыбнулся.

— Мы пару дней назад определились с именем, — произнес он со сдержанным смешком. Его улыбку чуть оттенила горечь мимолетного осознания, при каких обстоятельствах он говорит Конни об этом. — Планировал пригласить к нам команду и рассказать на ужине.

— Красивое имя. — Конни погладил Каллахана по запястью и мягко ободряюще ему улыбнулся. Как бы ни переживал сам, Конни, о чем подумал Таннер с нежностью и печалью, по обыкновению в первую очередь стремился забрать чужие тревоги. — Всего четыре месяца, и мы с ней познакомимся.

— Ты прав. — Каллахан расправил плечи. Уязвимости в его позе стало меньше. Он широко зевнул, прикрыв рот ладонью, и спросил: — Не принесешь мне кофе? Не уверен, что готов последовать его примеру.

Каллахан качнул подбородком в сторону молодого отца, который во сне нервно подергивал ногой.

— Конечно.

Конни и Марк поднялись и, оживленно обсуждая выбор имени, направились в другой конец зала к автоматам с кофе.

— У вас все в порядке? — тут же спросил Каллахан, заставив Таннера очнуться от оцепенения. Каллахан прищурился. — Как тренировки? Как ваш Льюис?

— Все просто отлично, па, — солгал Таннер с тяжелым сердцем. Но что еще он мог сказать Каллахану, который сидел в больнице, ожидая, когда его вновь пустят к беременной жене? — Готовимся к сезону.

— Вот и хорошо. — Каллахан вздохнул и откинулся на спинку стула, посмотрев на светлый затылок Конни в другом конце зала. — Проблем сейчас хватает, сам видишь. Поэтому здорово, что у моих парней все идет своим чередом.

Каллахан отечески потрепал Таннера по плечу. Тот выдавил из себя подобие улыбки, наблюдая за Марком, прыгающим вокруг Конни и взбудораженно размахивающим руками.

Вспоминая их с Конни дневной уговор, Таннер отчетливо понимал, что сейчас они не имеют права вовлекать Каллахана в расследование.

Каков ни будет следующий шаг — им придется действовать самим.

======================================================
Прогноз погоды не подвел. Холодный циклон с арктическими ветрами в последние дни лениво отползал за границу с Канадой, временно унося с собой январские морозы, а уже ближе к запланированной уличной тренировке столбики термометров в Грин-Бэй показывали рекордный ноль градусов. Ночью, гуляя с Ноем по пустым трибунам стадиона, Льюис вслух задался вопросом, каково это — играть в бейсбол по щиколотку в снегу? На что Ной лишь рассмеялся и сказал, что их стадион, как и многие в северных штатах, оснащен подземной системой подогрева для растопки снега и льда.

И действительно, когда утром они переоделись, дополнительно утеплившись, и вышли на улицу, стадион выглядел точь-в-точь как в день отъезда Ноя в Сан-Диего. Льюис уже не сомневался в требовании Баллок надеть шипованные бутсы — поле полностью располагало к обычной тренировке. Сердце Льюиса слегка затрепетало, когда он увидел пластину на питчерской горке, больше не скрытую под рыхлым снежным покровом. Правда, сегодня ему не предстояло на ней играть.

— Система подогрева работает отлично, — сообщила Баллок, собрав их всех полукругом у домашней базы. Она посмотрела на большое электронное табло и отметила: — В инфилде сейчас примерно пять градусов, чуть холоднее в аутфилде. Но не забываем про меры предосторожности. Разогреваемся интенсивнее. Если почувствуете, что замерзаете, прерываетесь и уходите в дагаут, Том приготовил горячие напитки и грелки. Биты держите в согревающих чехлах. — Баллок косо глянула на Финнеаса, который, стоя позади Клода Натаниэля, тыкал поочередно в кошачьи уши на его шапке. Финнеас тотчас убрал руки за спину, а Клод Натаниэль недоуменно обернулся через плечо. Баллок пригрозила: — Если увижу, что бита не у вас в руках и не в чехле, помимо штрафных упражнений со скакалкой будете устно наизусть сдавать мне инструктаж по технике безопасности и обращению с инвентарем на допуск к следующей тренировке. Вам понятно?

— Да, мэм! — бодро гаркнул Финнеас, и все подхватили поспешно:

— Так точно, мэм.

— Нам понятно, мэм.

— Отлично. — Баллок постаралась заглянуть в глаза каждого. — Да, у южных и прибрежных штатов большое преимущество. Они круглый год могут заниматься на улице, в то время как нам приходится подстраиваться под климат и выбирать особые дни. Вы прекрасно знаете, что погода влияет на бейсбол — считайте ее десятым полевым игроком. Отбитый мяч полетит дальше при жаре и высокой влажности, нежели в сухой и холодный день... — Баллок остановила взгляд на Льюисе и в полной тишине, прерываемой лишь легким далеким гулом ветра, гуляющего по трибунам стадиона, сказала: — В этом году нам предстоит заниматься усерднее. Не отказываться от уличных тренировок, потому что нам трудно и холодно. Но в этом наше преимущество, а не тормозящий фактор. Выездной матч в солнечный штат покажется задачкой полегче, чем противостоять холоду и снегу. — Баллок хлопнула ладонью о ладонь. — А теперь марш разогреваться.

В конце разминки из раздевалки выбежали, на ходу застегивая флисовые кофты под горло, Таннер и Марк. Льюис отвлекся и чуть не получил утяжеленным мячом, который Киран перебросил ему, по колену. Он прислушался к разговору Таннера, Марка и Баллок, но различил лишь «Не смогли его поднять» и «Мы в норме, поспали в больнице», прежде чем Баллок свистком позвала остальных к себе и сообщила:

— Эммет, ты сегодня за Конни. Киран, Нейт, — обратилась она к питчеру-реливеру, — вы двое нужны мне на питчерской горке. Льюис. — Баллок едва заметила его за спинами Ноя и Клода Натаниэля. — Работаешь с остальными и тренером Харпером на бите. Ной — сперва за домом в позиции кэтчера, потом меняетесь местами с Эваном. Финнеас, Марк, Дилан — сначала в аутфилде на подборе мячей, после меняетесь с Гленом, Патриком и Сидни и встаете на отбивание.

Все начали расходиться по позициям. Первая линейка отбивающих пошла за битами. Льюис увидел, как Ной тормознул Таннера за локоть и спросил шипяще:

— Больница? Что, черт побери, это значит?

— У Оливии были боли в животе, — отозвался Таннер негромко. Оглянувшись, наткнулся взглядом на Льюиса, но не свернул с темы. — Все уже в порядке. Но пришлось смотаться в Мадисон ночью.

— Это мы заметили, — фыркнул Ной и посоветовал: — В следующий раз ставь в известность команду. — Он понизил голос: — Ставь в известность хотя бы меня. Кажется, мы не посторонние люди.

— Да. Знаю. — Таннер задумчиво посмотрел на кэтчерскую перчатку, которой Ной вцепился в его локоть. — Надеюсь, следующего раза не будет, приятель.

Таннер ушел за битой. Направившись вслед за ним на небольшом отдалении, Ной и Льюис коротко переглянулись.

— Он какой-то нервный, — отметил очевидное Льюис.

— А кто сейчас нет? — откликнулся Ной неопределенно. Льюис нашел глазами Дилана, за которым Таннер увязался в дагауте, оттеснив его в укромный угол, но ничего не сказал.

Впрочем, тренировка быстро привела всех в чувство и отодвинула в сторону личные переживания, не относящиеся к бейсболу.

Тренер бэттеров Харпер, с которым Льюису раньше не приходилось взаимодействовать, тучный лысеющий мужчина, насквозь пропитанный духом старой бейсбольной школы, оказался жестким, прямолинейным, крайне придирчивым и не терпящим ошибок даже в мелочах. Очередь еще не успела дойти до Льюиса, но внутри него все невольно сжималось от количества замечаний, которые сыпались на Таннера, как из пыльной толстой методички, каждый пункт которой Таннер вызубрил недостаточно, чтобы получить от Харпера хотя бы крохотный благосклонный кивок.

— Как ты держишь биту, Блад? — грохотал Харпер после неудачного замаха на крученый керв, который немедленно оказался в ловушке Ноя. — Ты будто приглашаешь ее, потея от ужаса, на первый танец выпускного бала! А должен бы уже делать с ней детей и провожать их в школу, твою мать! Увереннее!

— Да, сэр.

Таннер поправил хватку и ниже опустил голову, пытаясь прикрыться козырьком черного шлема от встречного ветра, поднявшегося на стадионе. Если бы не погода, как подумал Льюис, наблюдая, как Ной заказывает Кирану фор-сим, мяч летел бы чуть медленнее, и Таннер успел бы к замаху. Баллок оказалась права. Таннер вступал в открытую схватку не только с Кираном, но и непредсказуемой скоростью его подач, подбодренной ветром, и сопротивлением, которое встречала бита. Льюис видел, как напрягались сильнее обычного под плотной флисовой кофтой мышцы Таннера, как пот заливал ему глаза и струился по шее. Харпер же плевать хотел на повышенный уровень сложности.

— Хватит, — скомандовал Харпер, дождавшись от Таннера нескольких удачных дальних отбиваний в аутфилд. — Блад, сделай милость, к следующему разу изобрази нормальную плавную линию. Ты не дровосек, а Стоун не подбрасывает тебе поленья. — Харпер замахал рукой так яро, будто надеялся, что сотрет только что увиденное из памяти. — Уэлш, ты следующий.

Сбывались худшие опасения Льюиса. Он раньше не замечал в деталях и не прислушивался, работая над бросками, как проходят тренировки бэттеров. Но стоило догадаться, что после разгромных комментариев в сторону Таннера, одного из лучших, Клода Натаниэля просто сотрут в порошок. Что бы Клод Натаниэль ни делал, Харперу это не нравилось. От его стойки до замаха и невольных шумных вздохов, которыми тот сопровождал ведение биты.


— Мой чайник вскипает тише, Уэлш, а он разваливался и свистел еще при Буше-старшем! — не уставал наседать на него Харпер.

Льюису до смерти хотелось вступиться за Клода Натаниэля и резко заметить, что тот делает лучшее, что в его силах. Но сам Клод Натаниэль оставался на редкость прохладен к едким комментариям. Следовал каждому замечанию молча и не спускал взгляда с мяча. За несколько минут пытки психологическим давлением Клод Натаниэль трижды выбил в поле и отправил большую часть мячей в аут — но все же попадал по ним, что для Льюиса уже казалось верхом мастерства.

Такими же невосприимчивыми к бодрой ругани Харпера оказались Тони, Глен и Эммет.

Когда очередь дошла до Льюиса он, стиснув зубы, решил, что тоже выступит молча, как бы Харпер ни пытался выбить его из равновесия.

— Ох черт, Маккласки! — взревел Харпер, не успел Льюис подготовиться к подаче и пристроить биту над плечом так, как показывал ему Ной. — Я лично поцелую твой бутс, если ты умудришься не убить себя, Сэлмана и судью при такой хватке. — Харпер приблизился и поправил его пальцы. Держать биту стало удобнее, и Льюис подозревал, что полдела было в утепленных перчатках, мешавших ухватиться за рукоять как следует. Но он вовремя прикусил язык. Ныть о том, что ему мешает все вокруг, вместо того, чтобы учиться, не входило в его планы. — Так-то лучше. Давай посмотрим, что ты умеешь.

К пятой минуте Льюису очень доходчиво объяснили, что не умеет он ровным счетом ничего. К десятой, когда Льюис от злости не успел затормозить себя при раскручивании и чуть не запнулся о собственную ногу, у Харпера возникли подозрения, что он не умеет даже нормально стоять. Льюис не видел Ноя, устроившегося позади, но то и дело ловил себя на мысли, что пытается по старой привычке представить, что он заказывает. Ной не щадил его, постоянно выбирая лучшие два броска из арсенала Кирана. Но сам Киран, вольно или невольно, позволял Льюису считать вид броска в начале движения. Даже если бы это помогало, Харпер быстро заметил, что Киран движется медленнее на питчах, и заменил его Нейтом.

Льюис из кожи вон лез, лишь бы изобразить из себя подобие среднего бэттера. Но чем больше он старался, тем отчаяннее полагался на интуицию, за что Харпер не скупился в выражениях, отчитывая его, и из раза в раз вставал рядом, чтобы показать верное исполнение техники.

— Ты у меня будешь отрабатывать классические приемы до тех пор, пока не научишься делать это с завязанными глазами, полагаясь только на звук дыхания питчера и свист мяча! — Харпер навис над ним грозовой тучей, а Льюис мог лишь механически кивать, выдыхая в холодный воздух чахлые облачка пара. Во рту стоял металлический привкус, ему стало невыносимо жарко и хотелось рухнуть коленями на песок и расстегнуть флисовую кофту, насквозь мокрую от пота. Льюису казалось, он вечность уже стоял на бите, то замахиваясь с подсказками Харпера, то вместе с ним, двигающим его, как марионетку, то самостоятельно, но по-прежнему недостаточно эталонно. — Пока все, что ты делаешь сносно, так это держишь зрительный контакт с мячом, но этого недостаточно. Также ты должен успеть вовремя среагировать и перестроиться, если питчер решит обдурить тебя в последний момент, помнить про ведение биты и сопутствующую технику, про то, что бита встретится с мячом — и твоя миссия не просто попасть по нему, как по пиньяте, а отправить в высокий красивый полет. Если ты можешь держать в голове только одну задачу из четырех, мой тебе совет — не слезай с питчерской горки.

У Льюиса в голове звенело лишь слово «Техника». Он бы взмолился о пощаде, если не установка вынести испытание стоически и молча. Поэтому пришлось кивнуть — и терпеть дальше, пока Харпер, выпив из него все соки, наконец не отпустил его.

Льюис доплелся до дагаута, упал на скамью и блаженно прикрыл глаза. В висках стучало, голова плыла от количества деталей, которые только предстояло разложить по полочкам и запомнить как следует, чтобы не получить от Харпера за старые ошибки в следующий раз. Опомнившись и встрепенувшись спустя пару минут, Льюис дотянулся до согревающего чехла и упаковал «Истон», вдруг испытав глупый укол вины не по отношению к самому себе или к Харперу, а к своей бите, которой, по ощущениям, пока не был достоин.

— Живой? — спросил Клод Натаниэль, присев рядом. Льюис скривился, когда Клод Натаниэль жестом предложил грелку для рук, и тот, усмехнувшись, протянул ему бутылку с теплой водой. — Добро пожаловать в ряды бэттеров, крошка Лью.

— Это было ужасно, — прохрипел Льюис честно. Может, он подумал бы, держать ли лицо перед Ноем из уважения к тем тренировкам, которые тот успел ему дать, но при Клоде Натаниэле не постеснялся озвучить, что вертелось на уме. — Харпер всегда такой… козел?

Клод Натаниэль звонко расхохотался, запрокинув голову и чуть не потеряв шапку с кошачьими ушами.

— Зная тебя, — сказал он сквозь смех, — ты к концу месяца будешь ему серенады петь!

— С какой еще стати? — процедил Льюис, с жадностью выпив разом половину бутылки. Клод Натаниэль милостиво дождался, когда он допьет, прежде чем заметил:

— Эммет и Тони научились тому, что умеют сейчас, именно при нем. — Клод Натаниэль беспечно пожал плечами. — Харпер резкий, грубый, любит провоцировать и злить. Но не говори, что ты не мечтаешь теперь утереть ему нос. — Льюис, подумав, нехотя кивнул. Как бы ни взбесило его все, что происходило на бите, он жаждал научиться. Показать, что может держать несколько задач в голове, бить высоко и красиво, а может, и делать это с завязанными глазами, ориентируясь лишь на звуки. Клод Натаниэль улыбнулся. — Да, Харпер повернутый на технике — новые методики, на которые намекал Грег в интервью, не для нашего старика. Он тебя заставит наизусть вызубрить все классические траектории и копировать образцы. Если не отточишь техники до автоматизма, будешь у него на глазах жевать учебники по бейсболу на завтрак. Но поверь… — Клод Натаниэль усмехнулся. — Он будет громче всех орать от радости и рукоплескать, когда ты почувствуешь, что ты свой среди выдержанных годами формул, когда тебе станет тесно в рамках — и на базе всего, что ты учил сквозь пот, кровь и слезы, ты изобразишь что-то свое. — Клод Натаниэль предложил: — Вспомни, как Финнеасу удалось совершить полную пробежку. Думаешь, его так называемый «кривой» замах и выбивание в выгодную часть аутфилда — чистая случайность? Ставлю тысячу баксов: не слепи Харпер из Финна то, что его устраивает, не набей он его голову эталонами и шаблонами, Финн бы не открыл себе путь даже к первой базе.

— Может, ты прав, — уклончиво отозвался Льюис, катая бутылку в ладонях. — Но Харпера даже ваша работа не устроила… а я не представляю, сколько нужно пахать, чтобы встать на один уровень с тобой.

— Шутишь? — Клод Натаниэль округлил глаза. — Да я сегодня на высоте! Харпер в восторге. — Клод Натаниэль подмигнул. — Хотя мне лучше не расслабляться. Процент аутов слишком большой. Работаю над сокращением.

— Харпер? — переспросил Льюис неверяще, вспомнив, какое лицо сделалось у того, когда Клод Натаниэль выбил мяч в поле. Будто его спортивную гордость переехало грузовиком. — В восторге?


— Дождись конца тренировки, — хохотнув, посоветовал Клод Натаниэль.

Когда тренировка закончилась, Баллок увела Кирана и Нейта в сторону, чтобы обсудить с ними ошибки сегодняшней игры. Харпер же собрал вокруг себя тех, кто выступал на бите, и, потерев ладонью о ладонь и широко усмехнувшись, заключил:

— Неплохо, очень даже неплохо. Блад — отлично метишь в аутфилд, но я по-прежнему жду от тебя красивой линии, еще немного выше, и она выведет тебя к стабильным хоумранам. А ты у меня должен стать машиной для хоумранов.

Таннер кивнул, переступив с ноги на ногу и подув на озябшие ладони.

— То же касается тебя, Сэлман, — обратился к Ною Харпер. — Дурь, мощь и техника в вашем случае уже не потолок. Вам не хватает тонкости игры. Рамки начинают сжиматься вокруг вас, парни. Пора.

— Да, сэр, — ответил Ной на той особой ноте, с которой всегда или почти всегда обращался к Баллок. Похоже, к Харперу Ной питал не меньше уважения. Но также Льюис задумался и о рамках. Не о тех же самых рамках говорил Клод Натаниэль в дагауте? Харпер намекал, что Таннер и Ной переступили порог, за которым отточенная техника должна послужить базой для их собственного стиля?

— Грейс — нормально, — продолжил Харпер, — но я не слезу с тебя, пока не покажешь, что можешь бить ровнее и сильнее. — Финнеас изобразил сложное выражение на лице. Нечто среднее между «Упс» и «Сэр, вообще-то, я старался». Харпер пошел дальше: — Уэлш! Так держать, парень. — У Льюиса чуть рот не открылся от удивления, а Клод Натаниэль гордо расправил плечи и заулыбался, игнорируя рожу, которую ему скорчил из-за спины Харпера Финнеас. — Больше практики. Ты начинаешь осваиваться. Ничего, что пока в большинстве своем ауты. Помни, что мы добивались непрерывной серии попаданий. Теперь будем работать над меткостью.

Харпер нашел доброе слово для каждого из них, пока Льюис пребывал в странном оцепенении. У него в голове не укладывалось, что Харпер, оравший там, у домашней базы, за самое крохотное отклонение от идеала, и Харпер, который хвалил своих бэттеров прямо сейчас, это один и тот же человек.

— Блэтчер. — Дилан вскинул взгляд в ответ на оклик Харпера. — Ты трудяга, парень. Не сомневайся в своих руках — ты точен, прагматичен. Имея сильные руки и не имея мозгов, далеко не продвинешься. Но если есть мозги, то сильные руки — только вопрос времени.

В груди у Льюиса застучало чаще. Может, Дилан и не улыбнулся, но Льюис заметил, как посветлело его лицо, и что взгляд больших глаз, полный облегчения, не устремился быстро и недоверчиво вниз.

— Маккласки, — наконец дошел до него Харпер. Посмотрел на Льюиса, тяжело вздохнул и заключил: — Отвратительно, конечно. Но я вижу, что ты прячешь от меня талант. Я до него доковыряюсь, и ты мне в этом поможешь.

Разумеется, Льюис бы не поверил, похвали его Харпер за то, что сложно было назвать игрой. Харпер был честен, и признания из его уст, что в Льюисе есть потенциал, было более чем достаточно в качестве награды. Уже позже, когда они зашли в раздевалку, Льюис с глухим стоном уперся лбом в дверцу своего шкафчика.

— Тебя задело, что он назвал твою работу отвратительной? — поинтересовался Ной, стянул джерси, термокофту и майку и плюхнулся на скамью рядом.

— Нет! — возмутился Льюис, успев заметить ухмылку, промелькнувшую на губах Ноя. Похоже, Ной был того же мнения, что и Клод Натаниэль. И Льюиса действительно подстегивала необходимость стремиться к идеалу. — Разве что совсем немного. Это было справедливо. Просто…

— Знаю, — посерьезнел Ной. — Тебе придется несладко. Мы будем расширять твой арсенал бросков. Харпер будет требовать на бите не меньше, чем с остальных… — Ной махнул рукой, случайно чуть не вмазав проскочившему мимо Марку по бедру. — Времени мало, а требования высоки. Но можешь быть уверен… — Ной снова усмехнулся, — после криков Харпера на тренировках выступление на бите в реальном матче покажется тебе отдушиной.

— Ага, — хмыкнул Финнеас из-за дверцы своего шкафчика. — Ты подумаешь «Господи! Я тут один. Чем я заслужил такое счастье?» Разумеется, — добавил Финнеас, подняв вверх указательный палец, — пока матч не закончится, и ты не получишь список на сто страниц, почему ты молодец, но все же то еще дерьмо.

— Спасибо, — саркастически протянул Льюис. — Я воспылал любовью к Харперу. Уже готов целовать его ноги. Как считаете, он любит синие или зеленые оттенки? Думаю, какой бы шарфик ему связать.

Ной тактично кашлянул в кулак. Финнеас покраснел от того, что пытался, с риском лопнуть от натуги, не рассмеяться.

— Очень мило, Маккласки, — протянул язвительно Харпер за спиной.

У Льюиса сердце ушло в пятки. Он резко развернулся, готовый сгореть на месте от стыда. Похоже, Харпер только зашел в раздевалку, и Ной с Финнеасом не успели предупредить о его появлении.

— После того, как с тебя снимут новые мерки, — сказал Харпер, наградив Льюиса сдержанной усмешкой, — зайди в тренерскую. Выдам тебе список необходимой литературы и упражнений, которые ты должен отточить самостоятельно к следующей общей тренировке.

— Да, сэр, — сдавленно произнес Льюис, — конечно, сэр.

Харпер пошел обратно к выходу. Уже на пороге он обернулся и сказал с каменным лицом:

— Синий цвет предпочтительнее.

Когда за Харпером захлопнулась дверь, Финнеас взорвался гоготом.
======================================================
Вечером того же дня Конни, выспавшийся и настроенный решительно, посадил Льюиса в гостиной и предложил вместе составить индивидуальное расписание.

— Получается, — обрадовался Льюис, увидев незакрашенные секции в графике, — я свободен в дневные часы?

Конни посмотрел на него критически поверх исписанных тонким почерком листов. Взгляд у него получился пронзительный, точь-в-точь как у Баллок.

— Кажется, — уточнил Конни вкрадчиво, — ты забыл про учебу?

Льюис действительно успел забыть в суете про начало нового семестра. Пусть администрация оставалась лояльна к спортсменам, даже тот обязательный минимум для первокурсников, который Конни распечатал и внимательно изучил, отнимал все не занятое подготовкой время. Когда Конни внес учебные часы в график, свободным от тренировок, зубрежки и лекций у Льюиса осталось лишь небольшое окно перед ланчем в среду.

— У тебя или у меня? — спросил Ной на следующий день, увидев копию расписания Льюиса на общем стенде в гостиной.

— О чем ты? — недоуменно спросил Льюис, засмотревшись на график Дилана. Судя по критически малым промежуткам между занятиями, Дилан собирался хорошенько поднатореть в искусстве телепортации.

Вместо ответа Ной ткнул пальцем в свой лист, прикрепленный в левом нижнем углу. В нем тоже значилось окно перед ланчем в среду, и до Льюиса медленно начало доходить, почему Конни так долго думал над списком, прежде чем наконец перенес его индивидуальную тренировку с Харпером на четверг.

— Серьезно? — спросил Льюис, чуть не задохнувшись от смущения. Конни ни слова ему не сказал.

— Добро пожаловать в подготовку к весеннему сезону, — с ухмылкой отозвался Ной. — Скажи спасибо, что это вообще есть в расписании. Кстати о нем. — Ной взял Льюиса за руку и, повернув, посмотрел на его часы. — Мне пора в зал. Встретимся позже?

— В среду? — съязвил Льюис ему в спину и услышал звонкий смех Ноя, донесшийся уже из коридора, но вынужден был признать, кинув последний взгляд на расписание: если захочет, а он захочет, ему придется привыкнуть.

— Стоп, — скомандовал Харпер посреди индивидуальной тренировки в четверг. — Остановись, Маккласки.

В семь утра они были одни в зимнем павильоне. Льюис слышал лишь характерный мерный гул пушки для подачи мячей и столкновение редких из них с собственной битой.

Бам. Промах. Бам. Промах. Промах. Промах. Бам…

Харпер выключил пушку, и все резко смолкло.

Льюис опустил биту и вытер потный подбородок о плечо. Не слышно стало даже ветра, плывущего по покатой крыше павильона. Только звук собственного интенсивного дыхания: Харпер методично пытал его серией отбиваний, не меняя скорости подач.

Накануне Льюис опасался, что Харпер продыха ему не даст от замечаний, но тренировки с ним, как оказалось, убивали другим — скучнейшей на свете рутиной. Показав Льюису технику в самом начале, Харпер не проронил ни слова за целый час. Молча наблюдал за ним из-за сетки и, отмирая, кивал, лишь когда мячи кончались, и Льюис спрашивал, заряжать ли пушку заново.

Теперь Харпер велел остановиться.

— Ты играешь как зверь, парень, — произнес он. Его губы скривились в подобие скупой усмешки. Льюис счел бы это за комплимент, но в тоне Харпера не прозвучало и отдаленного намека на похвалу. — Играешь, будто бейсбол — твоя жизнь, — добавил Харпер, натянув черную кепку на голову и прикрыв намечающуюся лысину.

— Да, сэр, — отозвался Льюис без лишних раздумий.

Бейсбол — единственное, что доставляло ему радость и дарило вкус жизни на протяжении долгих лет. Он бредил игрой — тогда и сейчас. Рука чувствовала себя неуютно без мяча. Даже воздух на поле был другим. Насыщенным, правильным.

«У меня есть что дать ему взамен бейсбола», — сказал Лиам осенью на крохотной кухне его дома в Милуоки. «Ты придумал способ дышать без кислорода?» — спросил Ной и оказался прав.

Льюис не видел будущего без игры. Он ею жил.

— Плохо, — ответил Харпер. Прищурился, вычитав, видно, что-то протестующее во взгляде Льюиса. Улыбка шире расползлась по его лицу. — Ну-ну, Маккласки. Ты любишь бейсбол, ты им дышишь, но этого недостаточно, а иногда — идет тебе во вред. Ты привык к полю, привык к этим запахам, звукам, к работе мышц. Уверен, если тебе завязать глаза и раскрутить тебя в аутфилде, остановившись, ты безошибочно махнешь на питчерскую горку. Ты знаешь игру как свои пять пальцев. — Харпер шагнул к нему, просунувшись в брешь в сетке. — Это твой дом. Никому не понравится, если к тебе на порог запрется чужак и начнет говорить, что ты должен думать головой, прежде чем поставить любимую чашку на стол — думать про угол, под которым ручка повернута относительно микроволновки, о силе, с которой дно кружки опускается на столешницу, о том, что с кружкой происходит, когда ты отвернулся. Это же так естественно для тебя. Ты с этой кружкой разве что не спишь. С какого хрена тебе думать про углы и ее положение в пространстве? Ты привык полагаться на интуицию и на привычку, ведь твоя рука сама машинально схватится за ручку, если в горле пересохнет. Ты не ошибешься с тем, чтобы сделать глоток… Но тебе пора взглянуть на бейсбол с другой стороны.

Льюис промолчал. Он с трудом представлял, как отнестись к игре иначе.

— Это не значит, — произнес Харпер вкрадчиво, — что ты должен забыть про свою любовь. Она всегда с тобой. — Он с силой похлопал Льюиса по груди. — Вот здесь. А здесь, — Харпер коснулся указательным пальцем его мокрого виска, — тебе стоит помнить про гребаную чашку. Где ты ее бросил. Как ты ею воспользовался. Остался ли кофейный след на ободке. Куда смотрит ручка, когда ты отвернулся к окну. Спорт не только про любовь. И не только про старание — я вижу, что тебе его не занимать. Спорт про постоянство и хладнокровие среди хаоса неопределенности. Ты должен вызубрить наизусть все процессы, происходящие в твоем доме. Через сколько секунд вода потечет из крана. Как ток бежит по проводам, прежде чем попасть к тебе в розетку. Как скрипят пружины, если с размаху упасть на диван. Ты не просто живешь в этом доме и пользуешься им. Ты знаешь каждую мелочь до последнего торчащего гвоздя. Поверь мне, парень, так ты не потеряешь все при пожаре — но сможешь его потушить и не потерять ничего. — Харпер взял Льюиса за руку, в которой тот сжимал биту, и поднял ее выше, на уровень глаз. В ярком свете ламп зимнего павильона блеснул на бочонке логотип «Истона». — Каким бы скучным это тебе ни казалось, ты не только жилец в своем доме. Ты архитектор, строитель, дизайнер и тестировщик в одном флаконе. — Харпер хмыкнул, в его голосе появились нотки ядовитого веселья: — И тебе придется отрабатывать мои техники до тех пор, пока здесь, напротив пушки, когда мяч летит в одну и ту же точку, я не услышу сплошное «Бам-бам-бам»... Тогда я смогу быть уверен, что не единожды услышу этот звук на поле в условиях реального матча. Тогда я пойму, что твое отбивание не случайность и не везение — это ты поставил любимую кружку на стол, вышел за покупками и, встретившись со мной в очереди на кассе, рассказал про угол ручки и кофейный след на ободке.

— Я понял, сэр, — ответил Льюис тихо, устыдившись того, что еще несколько минут назад умереть был готов со скуки. Пытался махать битой так, чтобы впечатлить Харпера одним первоклассным ударом вместо того, чтобы показать десять обычных подряд.


— Молодец, — сказал Харпер, отпустив его руку. — Заряди еще мячей и, будь добр, принеси мне воды. — Он оттянул пальцем воротник рубашки-поло. — Давно не толкал длинных лекций.

Теперь, в рамках набравшего обороты режима подготовки, они встречались с Харпером каждое утро, кроме среды, и почти каждый вечер перед отбоем. Иногда к ним присоединялись другие охотники, но чаще Льюис торчал с Харпером в зимнем павильоне один на один.

Он по-прежнему считал проработку техник Харпера скучнейшим из возможных занятий. Но это не мешало ему продолжать.

В начале бейсбольного пути Льюису приходилось полагаться на скупые и редкие — каждое на вес золота — корректирующие замечания тренеров, которым было плевать, что станет с ним, когда он покинет школьное поле, и на собственное рвение, чутье и интуитивное понимание игры. Он слишком долго лепил себя сам. Теперь каждый его шаг оценивали. Каждое движение подвергалось рассмотрению и критике. Каждый удар раскладывался на составляющие этапы и разжевывался вперемешку с теорией.

С Харпером Льюис не только впервые учился играть на бите. Он будто учился играть в бейсбол заново, находя объяснение и подбирая подходящую формулу ко всему, что когда-то поймал на лету, не задумываясь, как именно применит на поле. Учился не просто чувствовать игру, как раньше, но понимать досконально. Пусть это было скучно. Пусть ладони гудели и обрастали твердыми мозолями. Льюис знал теперь, что любовь никуда не денется и не утихнет от бесконечных повторений. Что эта нуднейшая и тяжелая монотонная работа, ради которой он поднимал себя до рассвета и тащил в павильон после учебы, общих тренировок и бега, однажды поможет ему стать не просто выдающимся. Она поможет ему стать по-настоящему хорошим игроком.

Бам. Промах. Бам. Промах. Бам. Бам. Промах…

— Оставь гордость и амбиции в стороне. Мы не научим тебя бить хоумраны, — говорил Харпер терпеливо. — Мы научим тебя отправлять мячи не слишком высоко и не слишком низко и катить по аутфилду. Если мяч попадет в руки полевому игроку с воздуха — все, ты проиграл. Но если мяч коснулся земли и заставил противников броситься за ним — ты выиграл время, чтобы добежать до базы.

Бег.

Еще одно, с чем Харпер наседал на него так же рьяно, как на Дилана и Клода Натаниэля, которым не хватало скорости.

— Вот ты отбил — и на мяч, покатившийся по газону, как коршун, бросается центральный аутфилдер, — не уставал напоминать Харпер. — Отлично? Нет. Ни черта подобного! Пока ты не бросишь биту и не донесешь свой зад на первую, а в идеале и на вторую базу и не займешь ее. Либо пока не дашь возможность бежать более удачливому товарищу, уже занявшему базу до тебя. В противном случае все было зря. Поэтому ты бежишь. Бежишь быстрее, чем когда-либо, Маккласки, да так, чтобы в прямой трансляции я видел твою перекошенную от напряжения рожу на весь, мать его, экран. И если я не досчитаюсь капель пота на твоем лбу и не увижу достаточно боли от перехода на сверхзвуковую скорость в твоих глазах — после матча ты будешь бежать вдоль границы штата Висконсин, привязанный к бьюику, за руль которого сяду лично я.

Бег по стадиону после подъема. Бег по очищенным от снега дорожкам кампуса в перерывах между лекциями. Бег с командой перед общими тренировками. Бег с Ноем вверх и вниз по широкой лестнице на трибунах ночью, когда с губ на выдохах срывались облака пара, ярко высвеченные светом прожекторов, а ноги не помнили, когда не бежали вовсе. Бег даже во сне.

Бам. Промах. Бам. Бам. Бам. Промах. Промах…

Помимо индивидуальных занятий с Харпером Льюис не меньше занимался под началом Ноя. Оттачивал лучшие в своем арсенале синкер, каттер, фор-сим. Доводил до ума крученые кервбол и слайдер. Едва ли не с нуля подошел к освоению медленного чейндж-апа, вознамерившись довести его до автоматизма так же, как проводку мяча на бите. Ной взялся обучать его хитрому тактическому сплиттеру, заставлявшему мяч резко падать перед страйковой зоной, и сларву — тому же кервболу с разницей лишь в направлении подачи.

— Ты играешь по-другому, — заметил Ной однажды, вернув ему мяч после сплиттера, — не так, как осенью.

— И что поменялось? — спросил Льюис, сжав мяч в хвате для сларва.

Дело было не в мозоли у основания большого пальца, но хват действительно воспринимался по-новому. Льюис пристраивал пальцы как привык, по-прежнему чувствовал вес и размер мяча как нечто естественное для левой руки, будто предназначенной для питчинга. Дело было, пожалуй, в том, что он думал и о процессе в целом, и о каждой детали в частности. Знал, почему пальцы лежат именно так относительно швов, и никак иначе. Понимал, как поменяется бросок, пусть даже это приведет к незначительному смещению траектории, если он усилит или ослабит хват, прижмет мяч ближе к ладони или оттолкнет к кончикам пальцев, контролируя момент вылета верхними фалангами.

— Играешь четче, — сказал Ной, поправив кэтчерскую перчатку. — А стиль… — Он усмехнулся краем губ. — Стиль все тот же. Ты никому не дашь убить в себе тебя. Ни Харперу, ни мне. Поэтому мы оба не боимся давить. Ты примешь огранку, но не треснешь.

— Ты что, только что сравнил меня с алмазом? — фыркнул Льюис с улыбкой, бросив ему мяч просто так — без уловок и техник. И ощутил вдруг, как дрожь недовольства этим движением прокатилась по телу. Он разучился бросать как любитель. Похоже, что раз и навсегда. Ему хотелось проникнуть в каждую секунду питча. С легкостью восстанавливать по памяти траекторию — любоваться ею или критиковать. Хотелось знать, что он может повторить столь же красивый бросок так, что ни одна компьютерная программа не покажет разницы. Или не повторять столь же слабого броска впредь.

Но не бросать на удачу.

— Уверен, тебе понравилось это сравнение, — весело откликнулся Ной, перехватив мяч перчаткой.

— Мне понравилось, — согласился Льюис спустя полчаса тренировки, когда в павильон подтянулись Тони и Дилан, а они с Ноем сделали перерыв и пошли за водой. Льюис спрятал усмешку, вытерев лицо краем джерси, и предложил: — Повторишь в среду?

— Боже, какой же ты засранец! — Ной подтолкнул его плечом и обжег смешком в ухо на выходе из огороженной сеткой зоны. — Тебя заводит собственное великолепие?

— Я не говорил этого, — фыркнул Льюис, еле сдерживая смех, и пихнул его в бок.

— Но именно это ты и имел в виду, — поддел Ной, обернувшись воровато, прежде чем хлопнуть Льюиса по заднице кэтчерской перчаткой и проговорить с придыханием: — великолепный Льюис Маккласки.

И снова бег.

Прыжки со скакалкой. Упражнения с битой без мяча. Замахи. Тренировка с битой и мячами, летящими из пушки на повышенной скорости.

Бам. Промах. Бам. Бам. Бам. Промах. Бам.

В следующую среду Льюис и Ной все полтора часа свободного времени проспали как убитые на диване в гостиной. Сидя и притеревшись друг к другу плечами напротив включенной плазмы со старой записью одного из матчей золотого состава «Охотников». В таком положении их и застал Клод Натаниэль, вернувшийся в корпус после сдвоенной физики.

— Который час?! — проснувшись, встрепенулся Льюис и, нечаянно врезав Ною локтем в бок, разбудил и его. Мутный взгляд Ноя, мгновенно отлипшего от диванной спинки и севшего ровно, намекал, что Ной вряд ли бы в ту же секунду с уверенностью ответил, какой на дворе год.


— Время ланча. — Клод Натаниэль кинул пульт обратно на диван. Похоже, Льюиса разбудила тишина, пришедшая на смену бодрому голосу комментатора. Клод Натаниэль трагически покачал головой, изобразив лучшее из своих наигранно удивленных лиц. — Вы двое… просто неисправимые задроты.

Бам. Бам. Бам. Бам. Бам. Промах. Бам.

Дилан и Клод Натаниэль начали бегать с ним по утрам. Дилан выдыхался чуть быстрее, замедлялся и наконец останавливался, обессиленно упираясь руками в дрожащие колени. Клод Натаниэль терпел и стоически отбегал с Льюисом его норму.

Но с каждым утром дистанции, которые брал Дилан, становились длиннее. Льюис заметил изменения в его графике на стенде. Вместо нескольких необязательных факультативов в его расписании появилось больше индивидуальных тренировок с Харпером и одна общая, которую Дилан обыкновенно пропускал.

— Думаешь, — спросил Льюис у Клода Натаниэля в раздевалке, покосившись на Дилана, стягивающего насквозь мокрую джерси в противоположном углу, — он сожалеет? Что вычеркнул пять учебных часов?

— Думаю, — серьезно сказал Клод Натаниэль, собрав светлые волосы в высокий хвост ярко-розовой резинкой, — он сделал выбор. В пользу того, что дороже ему сейчас.

Бам. Промах. Бам. Бам. Бам. Бам. Бам.

Бег. Скакалка. Силовая тренировка. Финнеас, разгуливающий по корпусу с битой. Марк и Конни, синхронно крутящие педали велотренажеров до тех пор, пока Марк не скажет «Пас!», а Тони, цокнув, не передаст украдкой ржущему Таннеру мятые пять баксов.

Работа в паре с подающим Кираном. Пробежка вместе с Родериком на математику без опоздания под зарядившим мокрым снегом. Общая тренировка. Игра в перец. Еще одна общая тренировка на улице. Бег с Ноем по лестнице вверх-вниз в свете прожекторов, разбавляющих ночную темноту, и короткие переглядки на пересечении посередине.

— Сегодня на питчинге, — от Баллок или Тома в коридоре мимоходом.

— О нет, парень, украду тебя на биту, — от Харпера на повороте к раздевалке.

— Твой, — сонный шепот Ноя ранним утром, тяжесть его тела и теплый поцелуй в уголок губ, пока он тянется к тумбочке вырубить будильник Льюиса. — Доброе утро.

— Твой, — шепот Льюиса и поцелуй вслепую под попытку не глядя выключить будильник Ноя во вторник и воскресенье, когда подъемы в его расписании приходились на полчаса раньше. — Просто сбрось меня с себя, окей?.. Не могу пошевелиться.

Бам. Бам. Бам. Бам. Бам. Бам.

— Покажи мне красивую линию, Маккласки.

Бам. Бам.

Зачеркнутые даты в календаре, красные карандашные крестики, плавно подбирающиеся к жирно обведенному дню первого выездного матча.

— Две с половиной недели, — напоминание от Тома за завтраком в воскресенье.

— Просмотр прошлогодних матчей «Орлов Хьюстона» и «Остин Рейнджерс» обязателен, — настойчивое требование Баллок в понедельник утром.

— Две недели ровно… — в среду перед ланчем от Ноя. Многозначительный долгий взгляд. — Ты сейчас думаешь о том же, да?

— Да, — твердый ответ Льюиса и протянутый диск с записью матча «Орлов». Потому что это они.

— Я люблю тебя, ты в курсе?

— Начинаю догадываться.
======================================================
Стрелки на циферблате настенных часов на мгновение показали ровно полдень, и секундная тотчас поползла дальше, отмеряя круг новой минуты.

Сама Линда пользовалась электронными, а часы со стрелками в кабинете Тома из раза в раз отсылали ее далеко назад, к школьным воспоминаниям. Она до сих пор очень живо помнила, как мелкой соплячкой высиживала последний урок, подергивая ногой и закусывая щеку с внутренней стороны. Мучительно ожидая, когда стрелки таких же белых круглых часов над дверью лениво, будто специально удерживая ее за партой, доползут до нужных делений. Тогда класс наполнится трелью звонка, и она вскочит с места с единственной мыслью — поскорее оказаться с девчонками на бейсбольном поле, пока его не займет команда парней.

Многое стерлось из памяти под давлением лет, но это настойчивое стремление не забылось, как однажды померкло воспоминание о первой школьной влюбленности. Забавно. Она еще остро помнила, какой пыткой оборачивался учебный день, если существовала хоть малейшая возможность отбить поле под тренировку женской бейсбольной команды. Но не могла ни назвать имени первого бойфренда, ни нарисовать себе мысленно его лицо.

Спустя столько лет она вновь чувствовала настойчивый зуд стремления, которое открыло перед ней двери в профессиональный спорт. Правда, уже не в себе.

— Спасибо. До встречи в пятницу. — Том положил трубку и откинулся на спинку массивного рабочего кресла. Потер переносицу под дужками очков и шумно выпустил воздух из-под надутых щек.

«Облегчение», — распознала Линда.

Она позволила себе расслабиться тоже, удобнее устроившись в кресле напротив рабочего стола Тома. Брошенная на полпути подростковая драма больше не занимала ее, как и во время телефонного разговора, к которому Линда старательно прислушивалась: книга соскользнула с колен и захлопнулась на полу под ее ногами.

— Три дня игр с «Орлами Хьюстона», — сказал Том, не дожидаясь вопроса, и посмотрел на расписание, закрепленное на большой магнитной доске, заслонившей почти все окно. Том не раз за последние дни переделывал его и дополнял, но в финальной версии не осталось карандашных исправлений. Том не терпел беспорядка. Даже если речь шла о том, чтобы заклеить одну из множества секций крохотной прямоугольной бумажкой с изменившимся временем матча. — Еще через неделю две игры с «Остин Рейнджерс», но руководство Хьюстонского разрешит нам остаться в Техасе и тренироваться на их поле, пока сами они отправятся в Оклахому. — Том снова потер переносицу. — Все-таки куда удобнее обойтись без переездов в этот период, учитывая, что сразу после второго матча с «Рейнджерс» мы вылетаем в Калифорнию. И нам позарез нужна теплая погода Техаса.

Линда помолчала недолго. Она знала, сколько сил, времени и нервов Том потратил, чтобы скроить существующий график. Что руку здесь приложил и Дилан — его идеей было сделать безумный крюк из Техаса в Калифорнию на самом старте. Том согласился: эта игра показалась обоим необходимой в рамках построенной стратегии.

Там, где начинались цифры, голый расчет и статистика выигрышей на выездных матчах, Линда оставалась в стороне. Не то чтобы это задевало ее или беспокоило. Ее задача — привести команду к победам. Задача Тома — дать ей тех противников, которых посчитает нужными, чтобы сложить процент побед в максимально возможный рейтинг среди студенческих команд.

Но кое-что понимала и она.

— Во сколько нам обойдется использование их поля? — спросила Линда, дав Тому пару минут тишины, чтобы проследить взглядом все секции расписания и, беззвучно шевеля губами, совершить лишь ему известные подсчеты.

— Укладываемся в бюджет, — отозвался Том туманно.

Линда уперлась в его лаконичное «Укладываемся» как в непреодолимую стену: дальше Том вежливо, но решительно ее не пускал. Финансовая сторона вопроса оставалась целиком и полностью под контролем Тома. Линде приходилось лишь догадываться, сколько бессонных ночей Том провел над распределением бюджета: администрация урезала их финансирование на треть, а траты росли вместе с амбициями пробить себе путь в Мировую серию.

— «Орлы» заняли двадцать третью строчку в прошлом году, — произнесла Линда, переведя разговор в привычную и понятную ей плоскость. — Они играют на совершенно другом уровне.

— Мне нужна одна победа, Линда, — сказал Том, продолжая вглядываться в расписание. — Одна из трех.

— А нашим парням нужны все три, — сказала Линда в ответ.

Том обернулся на нее, и они одновременно улыбнулись.

— Сколько раз у нас случались подобные разговоры? — спросил Том на растроганной и печальной ноте.

— Каждый раз, — хмыкнула Линда.

Их ждало пятьдесят две игры в ближайшие три месяца. Если пробьются на турнир своей конференции, если следом попадут в Мировую серию — и того больше. Для статистики и планов, расписанных на бумаге, ничего не значили три отдельные игры. Для веры же ее парней, которая только окрепла, имел значение исход каждого матча. Но Линда ясно понимала: именно теперь, замахнувшись на небывалый результат, они не смогут позволить себе роскошь переживаний. Если потеряют почву под ногами, им придется взлететь, но продолжить путь.

Ставки слишком высоки.

На этот раз они возьмут все или все потеряют.

— В пятницу бросим на «Орлов» лучших, — сказала Линда. Пожалуй, это был их единственный шанс на победу. Вывезти спонтанностью, не дать противнику сориентироваться и приноровиться, потому что на второй и третьей игре профи вроде «Орлов» не сделают прежних ошибок. — Блада, Сэлмана, Прайса и Грейса в линейке отбивающих разбавим скоростью Янга, Хиклинга и Уэлша.

— Пустим быстроногих вперед, — согласился Том. — Если не станем занимать базы — застрянем на месте.

— Блэтчер бьет однообразно, но бьет стабильно, — продолжила Линда, — а теперь и неплохо берет дистанцию от базы до базы. Если будет отбивать после Хиклинга, Хиклинг с его помощью может в два хода совершить полную пробежку.

— Если же Хиклинг застрянет на третьей, а Блэтчер, пожертвовав собой, вылетит, нас подстрахует Винтер… — предположил Том, схватив ручку и сделав несколько пометок в раскрытом блокноте.

Линда глубоко вдохнула и решительно озвучила то, что наверняка уже приходило Тому на ум:

— Маккласки нужен мне на питчерской горке столько, сколько протянет. Дольше, чем когда-либо. Ной натаскал его на восемь видов бросков. Два — абсолютно новые в его арсенале, и потому не такие результативные. Но пусть покажет их все. В субботу на поле он не выйдет, но я хочу, чтобы в пятницу он сыграл так, будто играет в финале Мировой серии.

Том резко прекратил писать. Ручка выпала из его руки. Вместо нее Том, хмуро сдвинув брови, машинально схватился за блокнот.

— Мы раскроем все карты, — пробормотал он и отбил по столу нервный мотив краем блокнотной пружины. — Не оставим Льюису никаких уловок на будущие игры. Запись матча разберут на составляющие. Его броски и стиль изучат вдоль и поперек... — Том не стал скрывать собственных опасений: — Ради одной игры мы пожертвуем его непредсказуемостью — пока еще можем ее использовать. Это дорого нам обойдется.

— Ты сказал, тебе нужна одна победа из трех, — возразила Линда. Хоть и была отчасти согласна с ним, она верила своему чутью. Оно столько раз выручало ее. Благодаря ему она стала одной из немногих женщин-тренеров мужских бейсбольных команд. — Это будет она. Первая игра против «Орлов». Больше мы их не победим.


Том молчал. Может, впечатление на него произвел тон, которым Линда это сказала, а может, сам прогноз.

— Значит, — наконец произнес Том глухо, оставив в покое блокнот, — мы рискнем. Сделаем по-твоему.

— Это будет жесткая игра, — пробормотала Линда честно. — Будем бить и бежать. Обороняться что есть сил. Играть как чокнутые. Раскрывать карты и не осторожничать…

Ее прервал резкий стук.

— Заходи, — прокашлявшись и выпрямившись в кресле, пригласил Том.

Дверь открылась, на пороге показался Дилан. Судя по эластичному бинту на запястье, легкая травма, полученная на прошлой тренировке, все еще его беспокоила. Заметив взгляд Линды, Дилан насупился, быстро опустил рукав клетчатой рубашки и спросил у Тома:

— Вы звали, сэр?

— Да. — Том открыл верхний ящик стола и достал пухлую папку. — Здесь данные по Луизиане. Посчитай, во сколько нам обойдутся перелет и проживание. Еще раз изучи статистику. Отметь мне все, что посчитаешь важным.

— Хорошо. — Дилан подошел к столу и, старательно не глядя Линде в глаза, забрал у Тома папку. После он стремительно и молча вышел из кабинета, плотно притворив за собой дверь.

— Не слишком ли много ответственности? — возмутилась Линда, стоило шагам Дилана растаять в коридоре.

— Линда, его специальность — спортивный менеджмент, — мягко и без малейшего отголоска вины напомнил Том. — Сколько бы лишних предметов он ни брал и сколько бы ни соображал во всем подряд. Это его последний год. А это, — Том обвел рукой кабинет, намекая на то, чем занимался на должности, — его будущее. То, которое он выбрал.

— Его будущее еще может быть связано с игрой на поле, — сказала Линда сквозь внезапно вставший в горле ком.

— Ты намекаешь, — уточнил Том слегка оскорбленно, вздернув брови, — что оказаться на моем месте — полный провал?

— Не прикидывайся, ты понял, о чем я, — сердито отозвалась Линда. — Я намекаю на то, что он хочет играть.

Впервые.

Сколько бы шансов ни упустил до того. Он имел полное право сделать это сейчас.

Дилан попал к «Охотникам» не по своей воле, после долгого восстановления травмы ноги, которая навсегда убила его мечту о профессиональном футболе. Дилану не хватало спорта в крови настолько, что он выбрал быть связанным с ним хотя бы из-за кулис, поступив на спортивный менеджмент. Выбрал играть в незнакомую, неродную игру и вышел на чужое поле, чтобы удержать себя на плаву.

Дилан долго и кропотливо привыкал к бейсболу. Учил его, словно математические формулы, применял его, как правила. Он не горел им.

До тех пор, пока к «Охотникам» не присоединился Тони. Может, непосредственность, легкость и страсть, которыми Тони наполнял игру, всколыхнули в уголках души Дилана нечто нехотя забытое и закрытое под замком печали от прощания с футболом. Может, Тони показал Дилану, что бейсбол достоин любви.

Линда не знала. Она почти ничего не знала о Дилане Блэтчере.

И переживала за него подчас крепче, чем за остальных. Даже за Ноя ей приходилось волноваться меньше. С горячей головой и вспыльчивым нравом, но его настроения и мысли угадывались с первого взгляда или короткого разговора. Ной доверял Линде свою суть, и хорошие, и неприглядные стороны. В Ное она видела сына, которого никогда бы не смогла выпустить в мир сама. И Ной, как хотелось надеяться Линде, видел в ней временами мать, которой был лишен с самого детства. Отношения между ними то натягивались, как струна, то били по больному, то теплели и наполнялись бесперебойной любвью, на которую оба, не говоря о ней вслух, могли опереться — и черпать в ней новые силы. Но Линда всегда знала, чего ожидать от Ноя.

С Диланом все обстояло иначе. Он навсегда рисковал остаться для нее книгой на незнакомом языке. Когда Линда тянулась к нему и пыталась взять часть его страданий себе и облегчить их, Дилан отталкивал ее и закрывался плотнее прежнего. Когда она намеренно дистанцировалась от него, он не бежал к ней, что срабатывало на Марке или Конни, и не искал ее поддержки.

Она не понимала Дилана.

Но то, что она видела в прошлом году с появлением Тони в команде, и те перемены, которые видела в Дилане сейчас, не обманывали ее чутья. Дилан пробрался кривой тернистой тропинкой, избежав широкой просторной дороги, по которой однажды прошла сама Линда, но оказался в итоге там же, где и она.

Он любил бейсбол. Это была выстраданная любовь.

И Линде истово хотелось, чтобы странный мальчик с большими глазами и счетной машинкой в голове почувствовал, как бьется гулко и непривычно сладко его сердце на поле после первой победы, к которой он сам приложил руку.

— Он сыграет. — Том обезоруживающе улыбнулся. Зачастую он не понимал, что бейсбол про страсть, не только про цифры. Но иногда приятно удивлял Линду тем, что пытался. — Дилан еще поразит нас с тобой. — Том развел руками. — Как бы ты сказала… «Я это чувствую». Но он из тех молодых парней, кто смотрит в будущее дальше своих сверстников, поэтому заботится о нем сейчас — берет часть моей работы, хочет разобраться в процессах. — Том признался: — Немного напоминает мне меня. И тебя напоминает тоже.

— Что? — переспросила Линда пораженно. Она бы не назвала двух других людей, так не похожих друг на друга, как она и Дилан.

— Да-да, — рассмеялся Том. И сказал то, о чем Линда уже думала вскользь: — Пока ему дают играть, он всего себя без остатка отдаст на поле. Это не интрижка. Это долгая и очень надежная любовь к бейсболу — он ее в себе воспитал. Не всякий так сумеет.




* * *




Дилан бил уже второй час. В темноте и тишине, разбавленной собственными размеренными выдохами и звуками встреч летящих из пушки мячей с битой, весь мир казался Дилану стройным чередованием вибрации от ударов, волнами бегущей по рукам, и затишья в ожидании новой волны. Таннер говорил, в потоке подготовки и ожидании матчей бита может стать частью ведущей руки. И боль от отсутствия ее тяжести в руке фантомная, но оттого не менее реальная. Впервые Дилан почувствовал эту боль осенью, на втором матче с «Драконами», отложив биту на скамью. Но осознал и принял ее только сейчас.

Как же его бесил бейсбол. Как же был нужен. Как глубоко под ребра забрался. Пророс корнями в самое сердце и пустил листья в легкие.

«Ты снова», — сказала Скайлер на Рождество. В пять утра она вышла из дома в накинутом поверх пижамы халате и зимних сапогах, застав Дилана с битой в руках. Напротив сетки, растянутой между деревьями на заднем дворе в свете единственного фонаря.

«Снова что?» — спросил Дилан.

В пять утра на диком холоде в канун Рождества он добровольно и с радостью делал то, что поначалу терпел — и в глубине души ненавидел. Мог бы не спрашивать, в самом-то деле. Но Скайлер всегда узнавала правду о нем раньше, чем до нее добирался он сам.

«Снова… с ума сходишь, — ответила Скайлер с улыбкой. — По твоему спорту».

Скайлер так и сказала.

«Твой спорт».

Дилану нравилось вспоминать тот короткий диалог в пять утра в пригороде О`Клэр. Чуть благоговейный, чуть ворчливый и одновременно чертовски понимающий тон, с которым Скайлер заговорила с ним о бейсболе.

Дилан бил и бил, впитывая всем телом отдачу ударов. Он мог бы продолжать, пока окончательно не выбьется из сил и не осядет безвольно на пол зимнего павильона. Но его отвлек свет, резко ударивший по векам и заставивший открыть глаза. Голос подошедшего ближе Тони.


— Твою мать, Дил… Ты что, делал это с закрытыми глазами?

Дилан опустил биту, уперев бочонком в носок бутса. Вибрация все еще раскатывалась по плечам, глаза с непривычки резало от ослепительного света прожекторов.

— Да. Наверное. — Дилан соврал: — Я не заметил.

И тут же наткнулся на скептический взгляд. Тони, не сдержав ухмылки, отвесил ему такой подзатыльник по шлему, что загудело в ушах.

— Ой, блядь, прости, — протянул Тони наигранно сокрушенно, сжав и разжав пальцы, — не заметил, каким сильным стал.

— Ты случайно не забыл… — начал Дилан угрюмо, и Тони перебил с тяжелым вздохом:

— Да. Сарказм. Конец сарказма. — Тони снял с него шлем одной рукой, а другой осторожно потер его по затылку. Сказал теперь уже действительно виновато: — Прости. Тупо вышло.

— Проехали. — Дилан забрал у него шлем и сел на пол. Тони сел рядом, подтянув колени к подбородку. Дилан спросил спустя минуту, пока Тони молча, делая вид, что чертовски увлечен своим занятием, ковырял дырки в черных джинсах: — Сколько времени?

— Через три часа выезжаем в Хьюстон, — отчитался Тони и подозрительно прищурился. — Думал, ты будешь заканчивать отчет по Луизиане.

— Я закончил его вчера ночью, — сознался Дилан.

«Чтобы сегодня сбежать сюда».

Тони медленно покачал головой. В его взгляде было столько же недоверия к реальности происходящего, сколько нескрываемого восхищения, которое заставило Дилана испытывать тупорылые уколы стыда… и гордиться собой сильнее, чем заслуживал. Пока что.

— Ты бы никогда раньше, — произнес Тони приглушенно, будто их подслушивали стены, — не поперся тренироваться, учитывая, что Баллок велела поберечь руку. У тебя бы и мысли не возникло.

Тони качнул подбородком на эластичный бинт, все еще закрепленный на его запястье.

— Мне… — Дилан вдруг не решился произнести это вслух. В горле встал колючий ком, и он не мог заставить себя, глядя Тони в глаза, признаться. Казалось, Дилан до глубины души оскорбит его этим признанием.

Но Тони понял бы его как никто другой.

— Тебе?.. — подбодрил он серьезно, и из Дилана все-таки вырвалось хриплое:

— Мне так хотелось играть. — Дилан спрятал лицо в ладонях. — Прости меня, Тони…

— За что? — спросил Тони. Он потянулся навстречу и с трудом, но отнял ладони от его лица. Всмотрелся в глаза Дилана испуганно и повторил с надрывом: — За что, придурок?

— За то, что я относился к бейсболу так, — выдавил Дилан еле-еле, почти задыхаясь, — будто он не все. Будто его недостаточно. Будто я чужой на этом поле. И мне никогда не понять… как можно его любить.

Дилан запнулся и крепко зажмурился, почувствовав, как к глазам подкатили слезы.

— Ты иногда реально придурок последний, — произнес Тони на выдохе, полном облегчения и возмущения, — понятия не имею, как ты можешь быть таким тупым и таким умным одновременно!

Тони пересел ближе и обнял Дилана крепко одной рукой, заставив уткнуться носом себе в шею.

— Я рад за тебя, слышишь? — сказал Тони твердо над его ухом и прижал к себе крепче. — Не надо извиняться. Теперь это и твой спорт. Какая разница, когда это случилось… — Тони аккуратно дотронулся до бинта на его запястье. И проговорил задумчиво, будто не сдержав мысль в себе: — Ты бил с закрытыми глазами. Мне страшно представить, на что еще ты способен… — Он добавил тут же: — Не терпится это увидеть.
======================================================
— Почти сутки на колесах, — сказал Том, на взгляд Ноя, оскорбительно бодрым для четырех утра тоном, — и мы будем в Техасе.

Парковку кампуса покрывал тонкий слой свежего снега, серебрящийся в свете фар их трансферного автобуса. Несмотря на застегнутую под горло куртку, Ной зябко повел плечами. В прошлый раз, когда они отъезжали с этой парковки, направляясь в Бирмингем, стояла осень — погода не баловала теплом, но и температура не опускалась ниже нуля, а в морозный воздух изо рта не вырывались облачка пара.

Ноя потрясывало, но в большей степени не от озноба, а нетерпения.

Вновь вдохнуть полной грудью запах поля, за день щедро нагретого солнцем. Натурального газона после свежего полива и прибитого влагой песка у домашней базы. Окунуться в приятные теплые сумерки, обступившие ярко освещенный стадион. Услышать гул толпы и не слышать больше ничего, кроме сердцебиения игры.

Ной обернулся на Льюиса, застывшего в лужице бледно-желтого фонарного света. Тот наматывал длинный каштановый локон на указательный палец, разматывал и повторял незамысловатое действие снова. Прижав телефон ухом к плечу, Льюис тихо болтал с Лиамом — получал очередную порцию нотаций об осторожности, судя по тому, что кривил губы и периодически закатывал глаза. Ной усмехнулся невольно: Льюис тонул в его старой зимней куртке и казался ниже, чем был на самом деле.

Не только Лиам провожал «Охотников» в путь ранним утром.

На парковке вокруг Марка столпились чирлидерши во главе с яркой, привлекающей взгляды Миллисент в ультракороткой юбке и синем пуховике. Финнеас и Фейт уже долбаных полчаса пожирали друг друга в тени поднятой крышки багажного отсека. Дилана провожала Скайлер, приехавшая из О`Клэр, Тони и Кирана — их сестры. Даже Клод Натаниэль, у которого, по виду, защемило все лицевые нервы разом, страшно удивленно выпучив глаза, держал за руку Эстер Браун — та смеялась, рассказывала что-то оживленно, будто не замечая ничего необычного в его поведении. Конни и Таннер незаметно отошли в сторону с подоспевшим в кампус Каллаханом Винтером. Ною померещилось напряжение в лицах всех троих, но в следующую же секунду Каллахан, улыбнувшись, потрепал Конни по волосам и прижал к плечу голову Таннера за коротко остриженный затылок, и странное впечатление рассеялось. Запасных тоже провожали в дальнюю дорогу их родные и близкие.

Ной чувствовал себя потерянным островом в океане теплых слов, касаний и поцелуев, долгих многозначительных взглядов и бесконечных пожеланий удачи. Он прекрасно знал, что спустя минуту-другую Льюис закончит разговаривать с Лиамом и встанет рядом, развеяв его одиночество. Ребра не давило сожаление. Ему не хотелось видеть здесь отца, давно забытую мать — и даже Адама. Мгновения посреди полусонного хаоса общих волнений на парковке он воспринимал лишь как возможность уединения с самим собой.

Но сердце все же забилось чаще, чуть радостнее, когда она коснулась его локтя, подойдя со спины, и спросила:

— Прощаются так, будто мы уезжаем на год, а?

— Ну вот, — ответил Ной с кривой усмешкой. — А я только был готов расплакаться.

— Даже не сомневаюсь, — фыркнула Баллок и взяла его под руку увереннее.

Они стояли вдвоем, наблюдая, как Клод Натаниэль, краснея и заикаясь, зачем-то рассказывает Эстер, как половину ночи не спал перед промежуточным тестом по физике на прошлой неделе.

После Том, посмотрев на часы, спохватился, что им пора выезжать.

Баллок высвободила руку из-под локтя Ноя и затерялась в толпе. Может быть, ее поторопил комментарий Тома, а может, она заметила, что Льюис закончил разговаривать по телефону и вернулся к автобусу.

— Самое страшное, — со вздохом признался Льюис, убрав телефон в карман, — что я начинаю привыкать к тому, какой Лиам невыносимый параноик… Баллок что-то хотела?

Ной очнулся от оцепенения и наткнулся на пристальный взгляд его больших серо-голубых глаз.

— Нет. — Ной задумался невольно, что, наверное, он сам этого хотел. Напоминания, что ему не нужны трогательные проводы. Его семья отправляется в путь вместе с ним. Ной зевнул и сказал: — Смертельно хочу спать.

— Пойдем, — предложил Льюис, — займем места в конце, пока Том не достал свой список.

Список рассадки действительно появился у Тома в руках из недр огромного дорожного портфеля. Но к тому моменту, как Том пересчитал залезающих в автобус «Охотников» по головам, проверил багаж и документы и поднялся по ступеням в салон, все уже расселись без его помощи в произвольном порядке. Прикинув шансы отлепить Марка от окна, на запотевшем стекле которого тот чертил для Миллисент сердечки с крылышками, Том, обреченно махнув рукой, сел впереди рядом с Баллок.

Автобус наконец тронулся с места.

Ной увидел в окно, как чирлидерши растянули огромный рулон с надписью «Вперед, охотники! Порвите их всех!», высоко подняв над головами. Сестра Кирана добежала за автобусом до поворота, помахав им вслед, но вскоре и ее тонкая фигурка, и фигуры тех, кто остался на парковке, растаяли в отдалении.

До первой полноценной остановки в Сент-Луисе они с Льюисом спали по очереди. Ной дремал у него на плече, пока поворот или гудок проезжающего мимо авто не будил его, и тогда наступала очередь Льюиса устраиваться удобнее, привалившись к нему, и отключаться на следующие час-полтора. Они условились, что будут бодрствовать большую часть пути, чтобы потом, по прибытии в Хьюстон к полуночи, забыться до самого утра. Поэтому после остановки в промозглом Сент-Луисе и пробежки под дождем до придорожного кафе они больше не спали.

— Нервничаешь? — спросил Ной уже в Арканзасе.

Льюис смотрел в окно на проносящиеся мимо редкие крыши пригородных домишек, бликующие на ярком дневном солнце, голую землю полей и чистое ярко-голубое небо, кое-где тронутое облаками. Напряжение, написанное на лице Льюиса, подсказывало, что он с трудом переваривает ожидание.

— Да, — не стал скрывать Льюис, обернувшись и посмотрев в брешь между сиденьями. Наверное, чтобы убедиться: это откровение прозвучит только для Ноя. Впрочем, Дилан позади них погрузился в классическую музыку в наушниках, а Тони вполголоса по телефону инструктировал мать, как лучше ухаживать за Людовиком. Льюис сел ровно и сказал: — Сплиттер и сларв — хотел бы быть увереннее в этих бросках. Мне придется показать все, что умею…

— Знаю. — Ной не стал говорить, что знал и то, что с выходом на поле завтра сомнения улетучатся из головы Льюиса без следа. Останется только матч, который должно сыграть на высотах, какие Льюис никогда не брал — и он непременно возьмет их. В конце концов, Льюис и сам это понимал. Но нервничал он явно не из-за сплиттера и сларва. Ной положил руку на его колено и крепко сжал. Произнес серьезно: — После завтрашней игры у тебя не останется ни одного секрета в запасе. Но твой стиль построен не на уловках и хитростях. Ты хороший игрок. Даже если изучат тебя вдоль и поперек, это не помешает тебе побеждать и дальше.

Льюис улыбнулся. Ною нравилось наблюдать, как уверенность незримо, но ощутимо возвращается в эту улыбку. В ответный взгляд, полный благодарности.

— Что ты делаешь? — спросил Ной шепотом, когда Льюис потянулся ближе.


— Никто не смотрит, — пообещал Льюис тихо, мягко коснувшись его губ своими. Ной позволил им обоим короткие полминуты поцелуя под размеренный стук сердца и тепло, растекающееся по телу. Потом Льюис медленно отстранился и, лениво открыв глаза, посмотрел на его губы. — Уверен, это принесет мне удачу.



***



— Не знаю, как ты, Кензи, а я в восторге, что мне снова доведется комментировать их матч — необъяснимая, но чертовски приятная удача! «Охотники» проделали долгий путь, чтобы оказаться в Хьюстоне!

— Я тоже рад видеть этих отчаянных ребят, Пол. В последний раз мы встречались с ними осенью после их сокрушительного поражения в матче с «Бирмингемскими драконами». Сегодняшний противник куда сильнее. И у меня, признаться честно, разрывается сердце.

— Неужели?

— Да. Ведь я большой фанат «Орлов Хьюстона». То, что они показали в прошлом сезоне, невероятно. Надеюсь, «Охотники» выдержат схватку с достоинством.

— Ха! За кого же ты болеешь сегодня, Кензи?

— Пускай это останется тайной, Пол.

— Надеюсь, к седьмому иннингу я выпытаю из тебя признание! Ну а пока, дамы и господа, вы можете наблюдать на ваших экранах зажигательный танец группы поддержки «Орлов» в традиционных цветах команды — бордовом и золотом! Всей душой за своих парней! Посмотрите-ка, вот и пернатый маскот разгуливает по трибунам. Болельщики воодушевлены. Шум на стадионе стоит такой, будто мы собрались ради поединка легенд Главной Лиги! Нас ждет горячая ночь!

— Говорят, в Висконсине еще лежит снег, и температура не поднимается выше нуля.

— Тем непривычнее для «Охотников»! На стадионе плюс шестнадцать. «Орлы» же чувствуют себя абсолютно в своей тарелке. Улыбка их капитана, Карсона Лири, защитника третьей базы, светит из дагаута ярче, чем недавно зашедшее солнце! Он машет фанатам, призывая их кричать громче. О да! Этот парень знает, как завести толпу.

— Почти шесть вечера. Менеджеры обеих команд обмениваются списками очередности на отбивание и пожимают руки.

— Хотел бы я так же мастерски владеть эмоциями, как Томас Бернелл! Он спускается в дагаут. Интересно, что он сказал своим ребятам? Всего пара слов. Похоже, «Охотники» прекрасно знают, что им делать. Капитан Констанс Винтер, защитник второй базы, дает последние наставления. Какие сосредоточенные лица! «Охотники» пришли сюда отнюдь не веселиться!

— Тем временем «Орлы» занимают позиции на поле. На горке стартовый питчер Тристан Страуд, разбрасывается перед игрой. Не в манере «Орлов» недооценивать противника. Они поставили выдающегося стартового питчера в первом же матче — намереваются красиво открыть сезон. Что же, их можно понять. Страуд левша. Его статистика великолепна: Страуд признан одним из лучших питчеров своей конференции. Этот сезон — его последняя возможность отстоять честь университета. Уверен, в следующем году мы увидим его в составе «Хьюстон Астрос».

— На биту готовится выйти номер один в сегодняшней линейке отбивающих «Охотников» — Клод Натаниэль Уэлш, защитник третьей базы. Тренер Зак Харпер бьет его по плечу, выпуская на поле. Походка у Уэлша уверенная, на лице ни тени сомнения. Ха! Он умудряется красоваться на камеру, покручивая битой в руке! Мы не видели за ним выдающейся игры осенью, но, ходят слухи, «Охотники» без устали тренировались в перерыве. Посмотрим, помогло ли это Уэлшу раскрыть свой потенциал.

— Смелое решение — поставить его номером один. Нетипично для руководства «Охотников».

— Болельщики поднимаются, приветствуя Уэлша. Местная публика очень гостеприимна!

— Итак, Уэлш на бите. Страуд готовится к питчу. Что мы знаем про Уэлша, Кензи?

— Не считая быстро замявшегося скандала с тем видео в начале осени и неплохой игры в защите… И, Страуд совершает бросок… Ох черт! Какой старт! Како-о-й потряса-а-ающий стар-рт! Что он творит! Уэлш!

— Мяч отбит — мяч в аутфилде, катится по газону. Туда мигом бросается аутфилдер «Орлов», но… увы, медленнее, чем Уэлш стремительно добегает до первой базы. Его лицо показывают крупным планом на главном экране. Он будто бы не удивлен, чего не сказать о нас, а, Кензи?

— Один питч — один удар! И фастбол Страуда оказывается в поле!

— Болельщики не успели сесть, когда Страуд бросил, и вот — у них появился повод не садиться вовсе.

— Уэлш не стал дожидаться мяча средней скорости, бросился без раздумий на фастбол — и не прогадал! Какой ажиотаж на трибунах! Уф!

— На биту ему на смену выходит Ной Сэлман, кэтчер «Охотников». Под шлемом хорошо заметен его фирменный отличительный знак — заплетенная на бок косичка. В прошлом сезоне отношения Сэлмана и Уэлша были довольно натянутыми. Более того, Сэлман еще ни разу не выступал вслед за Уэлшем на бите... И мы все читали недавнее интервью Грега Сэлмана, который в текущем сезоне тренирует «Шлемы Чикаго». Остается лишь догадываться, какова была реакция Ноя на откровения его отца. Так или иначе — по камерам и не скажешь, что Сэлман вне себя от ярости. Скорее видно его решительный настрой. У меня мурашки по коже от его взгляда. Этот взгляд говорит «Поле рассудит нас»!

— Страуд бросает!

— Сэлман не замахивается. Судья засчитывает ему страйк.

— Сэлман осторожнее Уэлша. Мы знаем — он запрягает дольше, но если разойдется… Бросок… А Сэлман по-прежнему неподвижен.

— Ауч! Прямо в землю! Страуд поторопился с подачей. Судья засчитывает «Орлам» бол. Чего Сэлману не занимать, так это хладнокровия в игре. Почти не дернулся!

— Верно. Страуд готовится к питчу. И… резкий разворот — бросок!

— Он попытался вывести из игры Уэлша! Кэтчер «Орлов» знаками подсказал Страуду, что Уэлш за его спиной отдалился от первой базы, готовясь рвануть ко второй — но не тут-то было!

— Уэлш нырнул обратно, упав плашмя, но коснулся рукой пластины раньше, чем защитник первой базы перехватил пас и осалил его мячом. Молниеносная реакция. Уэлш остается на поле. Поднимается и отряхивается.

— Страуд качает головой. Кажется, кэтчер советовал попытать счастья еще разок — и действительно, Уэлш, ничуть не обжегшись на попытке, снова отходит от базы на опасное расстояние в два шага. Его упрямство и бунтарский дух сегодня невероятно заводят толпу! Ох, на месте Страуда я бы тоже нервничал — с таким неугомонным игроком за спиной.

— И вот бросок — на Сэлмана. Сэлман замахивается… но это страйк. Да, это страйк. Два страйка на счету у Сэлмана. Он расправляет плечи. Примеряется к следующему удару…

— Бросок! Страйк. Что же. Сэлман никуда, кажется, не спешит.

— Страуд испытывает на нем медленные крученые броски — рискованно, учитывая силу, с которой Сэлман способен выбить. И все же мячи летят с большим отклонением. Сэлману сложнее под них приспособиться и вывести под чистым углом высоко вверх… Бросок.

— Отбивание! Как низко! Удар о газон между домашней базой и питчерской горкой, подскок! Мяч скачет прямиком в ловушку Страуда!

— Сэлман бросает биту, не успевает Страуд схватить мяч ловушкой… бежит к первой базе.

— А вот и Уэлш в прицеле камер — бежит ко второй!

— Защитник второй базы пытается перехватить пас Страуда. Мимо!


— Мяч пролетает мимо его ловушки прямиком в аутфилд! Уэлш уже здесь! Он упал, коснувшись пластины второй базы рукой! Песок разлетается во все стороны! Отлично! Даже если бы мяч не проскочил мимо ловушки защитника, Уэлш сделал бы свое дело!

— Но он не думает останавливаться.

— Уже на ногах! Отталкивается от пластины второй базы! Короткий взгляд через плечо — «Далеко ли мяч?». Защитник второй базы не может заблокировать его с пустыми руками!

— Уэлш, ни секунды не раздумывая, несется к третьей.

— Мяч тем временем в руках центрального аутфилдера — поздно! Уэлша не остановить, он даже замедляется слегка перед третьей базой, уверенный в том, что займет ее. Про Сэлмана «Орлы» и думать забыли.

— Обидная ошибка Страуда и его чересчур резкий пас стоили «Орлам» двух занятых баз. Сэлман на первой. Уэлш — на третьей. Напряженная ситуация.

— «Орлы» открывают «Охотникам» замечательную возможность открыть счет!

— На биту выходит разогревшийся Таннер Блад, один из так называемой «тройки престижа» Грин-Бэй. «Охотники» намерены во что бы то ни стало обеспечить массивный прессинг «Орлам» с самого старта. Бросок Страуда… Черт, да этот парень подрастерял в уверенности после двух осечек. Он снова бьет в песок перед страйковой зоной. Бол.

— Новый бросок! А теперь уже ошибка Блада. Замахнулся не на тот мяч. Страйк.

— Между прочим, прекрасный вечер для игры здесь, в Хьюстоне. Полный штиль… Бросок. Страйк. Блад не отчаивается. Его взгляд устремляется на капитана команды в дагауте. Да. Пока его лучший друг, Констанс Винтер, спокоен, спокоен, пожалуй, и он.

— Страуд что-то задумал. Замах, разворот — бросок на первую базу! Ха! О нет, приятель, Сэлман так просто не отдаст нагретое место. Резвый шаг на пластину — «Она моя»!

— Защитник первой базы возвращает мяч Страуду. Больше Страуд не рискует. Выжидает, раздумывая над заказом кэтчера и перспективами этого броска.

— Судья домашней базы постукивает по запястью — напоминает Страуду о том, что он не имеет права задерживаться с питчем дольше, чем на двадцать секунд.

— Страуд примеряется к броску! Клянусь, это будет фастбол! Блад делает замах…

— Удар! Какой высокий удар.

— Блад роняет биту и бежит что есть сил. Центральный аутфилдер «Орлов», Райан Аткинсон, бросается на перехват мяча! Сэлман уже на пути ко второй. Нет. Замедляется, он видит траекторию!.. Да-а, дамы и господа, это флай-аут для Блада! Это был целенаправленный жертвенный удар в пользу его товарищей по команде! Блад не останется на поле сам, но он пропустил дальше своих парней. Красивый ход! Сэлман возвращается к первой базе, чтобы не потерять ее.

— Мяч в ловушке у Аткинсона, центрального аутфилдера.

— Аткинсон пасует Страуду! Оба пытаются заблокировать Уэлша — но тот уже на полпути к домашней базе! Вот кто времени зря не терял!

— Мяч в ловушке Страуда… он разворачивается. Понимает, что опоздал…

— Уэлш касается ногой домашней пластины и пробегает дальше! Вскидывает руку, отвечает широкой улыбкой на поднявшийся на трибунах шум! И-и-и счет открыт! Один — ноль в пользу «Охотников».

— Какой накал в первые минуты матча. Кто ожидал этого от Уэлша?

— Он воспользовался ошибками «Орлов» по максимуму. Но невозможно отрицать — скорость и бесстрашные решения этого парня сделали верх иннинга незабываемым зрелищем!

— Не торопись, Пол, «Орлы» вывели с поля только Блада. Уэлш совершил полную пробежку, Сэлман все еще на первой базе. «Охотники» выпустят в нападение еще двоих и дадут Страуду хорошенько попотеть.

— Ох, что-то мне подсказывает, Кензи, Страуд не позволит себе больше таких оплошностей... Для питчера его уровня будет странным не собраться именно сейчас!

— Ты прав. Но увидим, что ждет нас дальше. «Орлы» слишком много взвалили на Страуда. Где, черт возьми, шорт-стоп и защитники баз? Почему никто не скажет «Эй, наш питчер делает за нас всю работу»?

— Между тем на биту выходит Марк Янг.



***



— Ты молодец, — прогрохотал Харпер, накинув полотенце Клоду Натаниэлю на плечи. Льюис толком не понимал, трясется крупно, как от озноба, сам Клод Натаниэль, мокрый и весь пыльный от песочной взвеси, или его трясет Харпер, выговаривая ему на ухо так, что слышно было по всему дагауту: — Отлично сработано, парень! Скорость выше всяких похвал. Я оторву тебе руки за это отбивание — ты мог добежать сразу до второй, — но скорость… это твой билет к победе, сынок!

Льюис перехватил взгляд Клода Натаниэля, и его прошибло, как ударом молнии. Столько адреналина горело в нем. Столько чистого восторга светилось в его глазах.

Одно очко в их пользу — но оно стоило огромных усилий и безумных ставок Кей Ната.

— Восемь минут, — пробормотал Таннер слева от Льюиса, нервно подергивая ногой. — Прошло всего восемь минут…

— Да, — с пониманием откликнулся Дилан, облокотившись о перила дагаута. — Сейчас не мы выигрываем — они лажают. Еще немного, и время их замешательства кончится.

На их глазах Страуд послал Марку столь мощный фор-сим, что по трибунам прокатился дружный вздох, а Марк, едва выведя мяч в аут, чуть не выпустил биту из рук.

— Черт! — вырвалось из Льюиса громкое.

В висках запульсировало.

Страуд развернулся и лихо запустил мячом в сторону защитника первой базы. Ной не успел вернуться на пластину — защитник встал на нее раньше, зажав ловушкой прилетевший в нее мяч.

Ной стиснул зубы, низко опустив козырек шлема, и направился обратно в дагаут. Баллок велела Льюису играть как никогда прежде с самого начала матча. Ною же напротив — повременить и экономить силы на конец, когда им может понадобиться результативный последний рывок. Ной не привык играть не в полную мощь, но пытался. Он верил чутью Баллок больше, чем своей гордости.

Марк все еще держался — и мог занять его место на первой базе. Следом за ним в линейке — Конни, который смог бы позволить ему бежать дальше. Но реакция «Орлов» становилась быстрее. Недооценили они противника или растерялись от напора, который обеспечили им Клод Натаниэль, Ной и Таннер на старте, сейчас они собирались для ответного удара.

— «Орлы» захотят перебить счет в свою пользу как можно быстрее, — сказал Дилан. — Они тоже не будут тянуть.

Дилан и Таннер повернулись к Льюису.

Сердце его застучало еще громче прежнего, вторя гулу толпы там, наверху.

— Я готов, — сказал Льюис жестко, глядя на Страуда на питчерской горке. — Я не собираюсь пропускать их вперед.
======================================================
«Перед выходом на поле, — сказала Баллок ночью, когда заглянула к ним с Клодом Натаниэлем в комнату и обнаружила, что Льюис, несмотря на поздний час, так и не сомкнул глаз, — просто вспомни, за что ты любишь бейсбол. И не дай этому проиграть».

Такая большая ответственность.

Не дать проиграть всему.

От знакомого веса мяча в левой руке до всепоглощающего чувства, что он не выжил бы без бейсбола. Настало время отплатить ему благодарностью.

Марка вывели с поля, верх первого иннинга закончился, и «Охотники» вышли в защиту.

Льюис двинулся к питчерской горке, не дожидаясь подбадривающих хлопков по плечам или последних наставлений. Том только и успел сказать ему в спину:

— Они будут напирать. Двадцать бросков.

Льюис ступил на поле, решительно откинув мысль о том, что число в двадцать бросков слишком мало против «Орлов», которые хотели во что бы то ни стало перебить счет в свою пользу в самом начале матча. Судя по сосредоточенному лицу Райана Аткинсона, первого в линейке отбивающих, который разогревался с битой, пока Льюис разбрасывался в паре с Ноем, Аткинсон собирался заколачивать мячи прямо в вечернее небо над Хьюстоном.

Ной вернул Льюису последний мяч и коснулся двумя пальцами решетки кэтчерского шлема.

Льюис невольно усмехнулся. Только Ной, пожалуй, мог настоять на том, чтобы в их системе знаков был специальный жест, который означал «Успокойся».

Аткинсон встал на биту перед домашней базой.

Льюис вдохнул полной грудью и сделал долгий протяжный выдох, вновь опустив глаза на Ноя.

«Каттер» — заказал Ной.

Льюис кивнул. Все померкло и потускнело по ощущениям, кроме движений его тела, готовящих мяч к полету. Правая нога поднялась, согнутая в колене, и, опустившись быстро, с силой врезалась в песок. Толчок, разворот всем корпусом — и резвый доворот кисти в конце подачи, обеспечивший мячу смещение в сторону.

Бита Аткинсона со свистом рассекла воздух, но каттер Льюиса, пусть и не такой скоростной, как другие фастболы, пролетев стороной, оказался в ловушке Ноя.

— Страйк! — засчитал судья в пользу Льюиса.

«Один», — открыл собственный счет Льюис.

Еще каттер. Аткинсон не взмахнул битой, а мяч Льюиса пролетел мимо страйковой зоны.

— Бол! — засчитал судья в пользу Аткинсона.

«Два», — подумал Льюис, получив мяч обратно. Прощупывал Ной способность Аткинсона подстроиться под однотипные подачи или мариновал, открывая возможность для уловки, Льюис не задумывался. «Верь мне, — сказал Ной утром. И, фыркнув, добавил в ответ на скептический взгляд: — Не всегда. То есть, всегда тоже, конечно. Я про первый иннинг. Не отказывай мне в заказах в первом иннинге. Как бы ни хотелось».

Еще два каттера. Один бол в пользу Аткинсона и страйк в пользу Льюиса.

«Четыре. — Льюис посмотрел на Ноя. — Я верю тебе. Давай».

Ной усмехнулся. Показал ему мизинец и указательный, а затем хлопнул ловушкой по колену, на котором стоял.

«Сплиттер, — прочитал в этом Льюис, и по его спине прошелся будоражащий холодок. — Прямо… в песок».

Безумие — делать такое специально. Играть едва выученный сплиттер на пятом броске, использовать против Аткинсона уловку, не сберегая ее на потом. Но главное, что к этому был готов Ной. Ведь ему предстояло сыграть, если Аткинсон купится на маневр.

Льюис замахнулся для подачи. Мяч выпорхнул из пальцев, имитируя обычный фастбол. Льюис жадно не сводил с него глаз. В последние шесть футов мяч стал отклоняться вниз, к ноге Аткинсона, но тот — Льюиса накрыл горячий прилив ликования — уже начал замах и не смог остановиться, пустив биту по мощной дуге в надежде наконец-то отбить.

Случайная ошибка Аткинсона, которая позволила запланированной ошибке Ноя обратиться в преимущество: мяч пролетел предельно низко и ударился о песок. Ной позволил себе потерять его на мгновение.

Секунда. Аткинсон провернулся вокруг собственной оси, потратив все на растерянный оценивающий взгляд через плечо и вниз, где мяч отскочил от песка — и его тотчас цепко схватил ловушкой Ной. «Если бы ты не взмахнул битой, приятель, я получил бы еще один бол. Теперь у тебя один выход — бежать». Льюис увидел, будто в замедленной съемке, как Аткинсон, не выпуская биту из рук, снялся с места не хуже горной лани, совершившей не то прыжок, не то взлет. Как Ной одновременно с ним оттолкнулся коленом правой ноги, чтобы твердо встать на левую и броситься на него обезумевшим от голода хищником. Секунда. Ной осалил Аткинсона на первом же шаге зажатым в ловушке мячом.

Трибуны заревели. Фанаты «Орлов» захлебнулись дружным разочарованным стоном.

— Тэг-аут! — объявил судья, и Аткинсон, саданув битой о воздух, ушел с поля.

«Пять».



***



— Что творят! Давайте посмотрим повтор этого превосходного тактического сплиттера! Можно только позавидовать уровню риска, на который «Охотники» идут, чтобы не позволить «Орлам» перебить счет в свою пользу. Сэлман мог запросто потерять тот мяч. А ведь у Аткинсона, как мы знаем, чертовски быстрые ноги!

— Да. В первом иннинге «Охотники» играют с «Орлами» в настоящие шахматы. Кажется, «Орлы» ожидали чего угодно от соперников, но не хладнокровной расчетливости. Мы видим на экранах Огаста Вутрича, главного тренера «Орлов».

— Он недоволен ходом игры. Нет, абсолютно недоволен!

— На бите теперь Карсон Лири, капитан «Орлов». Он не так легок на подъем и пробежки, как Аткинсон, которого традиционно пускают вперед. Поэтому в статистике кражи баз Лири изрядно ему уступает.

— Но бьет Лири как машина! Четырнадцать хоумранов в прошлом сезоне! На месте «Охотников» я бы заволновался!

— А они и волнуются, Пол.

— Верно! Маккласки бросает уже третий мяч заметно выше страйковой зоны и получает третий бол. Кажется, они с Сэлманом даже не пытаются сыграть против Лири — хотят пропустить поскорее на первую базу, лишь бы не показал мячом ближайшую звезду!

— Вынужденная жертва. «Охотникам» не нужны хоумраны «Орлов», нет.

— Смотрите-ка, а Лири не собирается играть по их правилам. Отбивание! И-и-и это страйк для Лири. Он в заметном нетерпении — хочет бить.

— Новый бросок… Слишком низко в этот раз. Лири все-таки сдерживается. Что же, четвертый бол на счету Маккласки. Лири получает возможность свободно пройтись до первой базы и занять ее.

— Фанаты пернатых в восторге! А главный тренер «Охотников», Линда Баллок, подозрительно спокойна. Она кивает. Да, кивает. «Отлично, мы избавились от Лири на бите, пусть стоит себе на первой базе», ха!

— На бите теперь Ник Эрнандес, кэтчер «Орлов». По праву считается отличным игроком как защиты, так и нападения. Маккласки использует против него фор-сим…

— Вот это скорость! Эрнандес решает не замахиваться, но мяч пролетает сквозь страйковую зону прямиком в ловушку Сэлмана. Первый страйк на счету Эрнандеса.

— Тем временем Лири не стоит на месте. Он готов бежать ко второй базе.

— Сэлман замечает это и подает Маккласки знак — разворот, бросок на первую базу! Э-эх!

— Мяч в ловушке Таннера Блада, но Лири успевает вернуться. Потрясающе, Лири! Он готов показать, что тоже не промах в скорости реакции.

— Вот и бол на счету у Маккласки. Хотел подловить Эрнандеса, но парень мастерски владеет собой. Даже мускул не дернулся! Бросок… Второй бол! Неужели Маккласки готов пропустить дальше и Эрнандеса?


— Третий бол. Либо Сэлман и Маккласки разыгрывают какую-то хитрую карту, либо уже переиграли сами себя. Соберитесь, парни, Эрнандес дышит вам в затылок.

— Лицо Маккласки подают крупным планом! Он кивает Сэлману. Заказ принят! Фор-сим! Коронный бросок Маккласки, ничего не скажешь. Эрнандес не в состоянии вывести его в поле — и это второй страйк на его счету… Ох, черт! Четвертый бол! Да-да, Маккласки бросает керв с критическим отклонением влево. Эрнандес не замахивается на неправильный мяч — его не провести, как Аткинсона, — и идет на первую базу пешком!

— Лири свободно перемещается на вторую базу. Эрнандес занимает первую.

— Охотники, да у вас развелось пернатых на поле. Как бы вам хватило патронов!

— Лицо Маккласки непроницаемо, но я бы не сказал, что это запланированный ход. Он, кажется, напряженно раздумывает, что делать с двумя занятыми базами.

— На биту выходит Джесси Мартинез. Мартинез и Эрнандес играют в одних и тех же командах со школьной скамьи. Средняя школа, старшая — теперь и игра за «Орлов Хьюстона». Эти двое неразлучны, если говорить о линейке отбивающих. Да и Мартинез — верная страховка «Орлов». «Охотникам» пора бить тревогу! Мартинез вот-вот займет базу сам и пустит Эрнандеса и Лири вперед по базам.

— Не на такое рассчитывали «Охотники». Линда Баллок в ощутимом напряжении. Что же нас ждет?

— Бол в минус Маккласки! Это их с Сэлманом план? Или мы слишком высокого мнения о подготовке «Охотников»? Ох, хотел бы я оказаться в голове у Маккласки хоть на секунду! О чем он думает?



***



«Блядь», — подумал Льюис панически, хотя никто, в том числе он сам, не позволял ему паниковать.

Верить Ною. Верить себе. Он старался держаться этих двух установок. Они рассматривали подобный расклад еще перед отъездом из Грин-Бэй. Знали, что пропустят Лири на первую базу, особенно ему не препятствуя. Знали, что Эрнандес слишком хорош в гонке психологического прессинга, и может с легкостью последовать за Лири глубже в поле. Но, черт подери, Льюис никогда не играл так. Намеренно пустив двух соперников себе за спину. Понимая, что Мартинез — гребаный профи в том, чтобы открывать своим парням шанс на пробежку.

Ной заказал очередной каттер.

— Страйк! — засчитал судья в пользу Льюиса, что ни капли не расслабило.

«Девятнадцать».

Следующий же бросок перевалил через установленный Томом предел — и оказался очередным провальным болом, потому что Мартинез не клюнул на керв, пролетевший мимо страйковой зоны. К этому Льюис тоже готовился. Но одно дело рассматривать бейсбол в теории, и совсем другое — глотать горечь решений прямо на поле.

Льюис крепче сжал мяч.

Ной коснулся двумя пальцами решетки кэтчерского шлема. Льюис кивнул ему согласно. Как бы опасно ни выглядел текущий расклад, Льюис принял сквозь болезненно проломленную гордость, что властен над ситуацией меньше, чем когда-либо. Сейчас все зависело только от решений Мартинеза. От его разгорающейся жажды выбить. После Мартинеза в линейке «Орлов» быстроногий, но куда хуже бьющий Ганн.

Все теперь зависело от одного. Насколько сильно Мартинез не хочет продвигать своих лишь на базу вперед, пользуясь ошибками Льюиса. Насколько сильно Мартинез хочет бить — и получить шанс на очко, а то и два, прямо сейчас, пока стоит на бите.

Льюис стиснул зубы и кинул новый керв с сильным закосом влево, схлопотав бол.

Мартинез облизал тонкие губы и, сощурившись, посмотрел Льюису прямо в глаза. Воздух вокруг него будто накалился и потрескивал. Как сильно он хотел бить?

«Каттер, — заказал Ной и хлопнул ладонью о ловушку. — Хороший каттер».

Замах, бросок — и Мартинез прилежно замахнулся на правильный мяч, но выбил в аут и получил второй страйк.

«Отлично, — подумал Льюис, едва сдержав нервную улыбку на обострившемся адреналине. — Ты хочешь бить, приятель».

Вот он, момент, который решит первый иннинг, после чего им предстоит пережить еще восемь. Им во что бы то ни стало нужно выкинуть с поля еще двоих — Эрнандеса и Мартинеза, — и тогда иннинг завершится. Выживут сейчас, и пусть Конни, Тони и Эммет в нападении выгрызают «Охотникам» вожделенный отрыв. А пока Льюис должен был бросить единственный нужный мяч. Подбросить его Мартинезу прямо на биту. Сколько раз он проворачивал подобное в зимнем павильоне? Сколько раз вставал напротив Таннера и учился бросать удобные для удара мячи и одновременно те, траекторию которых мог предугадать?

Болельщики на трибунах поднялись со своих мест. Предчувствие переломного момента всколыхнуло толпу, стадион наполнился свистом и эхом слившихся в единый поток голосов.

Ной вновь заказал Льюису каттер. Мартинез снова выбил мяч в аут, будто смахнув надоедливую муху.

Льюис слизнул пот с верхней губы, вжал ловушку в бок и оглянулся на Лири. Осклабившись, тот сделал пару шагов прочь от второй базы в сторону третьей. Да и черт с ним! Плевать на Лири, ему не хватит скорости добежать, если «Охотникам» хватит точности снять Эрнандеса и Мартинеза прицельными выстрелами раньше. Льюис перевел взгляд на застывшего позади Лири Конни и получил от него согласный кивок. «Мы готовы».

Готовы на полнейшее безумие. Провернуть дабл-плей: выкинуть еще двоих игроков с поля, чтобы закрыть первый иннинг. Звучит куда проще, чем на самом деле.

Ной показал Льюису раскрытую ладонь пальцами вниз.

«Слайдер».

Когда-то давно Ной назвал его одним из самых посредственных бросков в арсенале Льюиса. Не так давно они вдвоем обернули прежнюю посредственность в преимущество. Слайдер служил Льюису верой и правдой, когда дело касалось хитрости на грани с невероятным.

Льюис рискнет всем. И заставит Мартинеза рискнуть тоже.

Вдох полной грудью. Отточенные до автоматизма движения тела, повторявшего этот маневр десятки раз.

Мяч вылетел из руки, целясь чуть в сторону и вниз, так маняще удобно для праворукого Мартинеза. Счет пошел на доли секунд, время замедлилось на бочонке его биты, взлетевшей под питч.

Льюис почти не дышал.

Удар.

Лири сорвался в сторону третьей базы. Мяч ударился о газон в инфилде и проскочил прямо перед ним. Тони прытко бросился под мяч, не дав ему затеряться в аутфилде, и сжал в ловушке. Есть!

Льюис едва успел отследить, что произошло с мячом.

Мгновение назад зажатый в ловушке Тони, стремительным точным пасом он уже летел в ловушку Конни. Тот перехватил пас, не поднимая ноги с пластины второй базы, которую защищал.

Бам! Эрнандес, бежавший к Конни со всех ног, не успел занять базу и тотчас вылетел из игры.

Пас Конни на Таннера, просвистевший со скоростью пули, оказался крепко зажат в ловушке последнего. Правый бутс Таннера не отрывался от пластины первой базы, когда он перехватил мяч прямо перед носом несущегося навстречу Мартинеза.

Бам! Мартинез тоже вылетел из игры.

Вылетел третьим по счету в этом иннинге, и Лири, почти добежавший до домашней базы, замедлился по знаку судьи и остановился, потеряв шанс заработать очко.

«А теперь, — подумал Льюис, прижав ловушку к груди и поймав взгляд медленно поднявшегося на ноги Ноя. — Теперь дыши».



***



— Мы по-прежнему находимся на домашнем стадионе «Орлов Хьюстона»! И нам дают насладиться повтором великолепного дабл-плея в исполнении «Охотников Грин-Бэй»! Команда из холодного северного Висконсина дает огня сегодняшним вечером! Да, эти парни по-настоящему пугают меня! Какой накал!

— Ох, полегче, Пол. Прибереги силы до девятого иннинга.

— И снова на ваших экранах… Последний слайдер Маккласки. Мартинез бьет. Мяч отскакивает, кажется, прямо в ловушку Хиклинга. Пас на Винтера. Хиклинг даже не смотрел — знал, что он стоит прямо там, блокируя вторую базу. Мяч в ловушке Винтера. Эрнандес не успевает всего на шаг! Пас на Блада. Какая четкость, черт подери! Блад тоже не сходил с базы. И Мартинезу тоже не хватило одного шага! С ума сойти!

— Честно говоря, «Орлы» пока играют и на треть не так же хорошо, как в прошлом сезоне.

— Или «Охотники» играют в защите лучше, чем ты думал, а, Кензи?

— Все может быть. Рано для выводов, Пол, слишком рано. Итак, верх второго иннинга. Тристан Страуд снова на питчерской горке. Чуть ранее мы видели, что у Страуда и тренера питчеров состоялся долгий и серьезный разговор в дагауте. И сейчас камеры показывают нам питчера-реливера «Орлов», который уже разминается в буллпене. Что же. Страуд не будет бросать вечно.

— Тем временем Киран Стоун, реливер «Охотников», все еще стоит у ограждения дагаута вместе с Льюисом Маккласки. Стоун не спешит разминаться! Посмотрим, когда Линда Баллок решит заменить Маккласки на горке, но пока, кажется, она намерена держать его о-о-очень долго. Я бы не разменивался временем разминки Стоуна. Оглянуться не успеешь, как Маккласки свалится без сил… Между тем «Охотники» стучат по ограждению и громкими криками встречают выход на биту своего капитана, Констанса Винтера! Ух, я слышу их прямо отсюда! Какая мощная группа поддержки!

— Сменить Винтера в любой момент готовится Энтони Хиклинг — мы видим его в зоне разминки с битой в руках.

— Хочется верить, что в нападении эти двое сыграют так же слаженно, как только что играли в защите! Из головы не выходят их пасы!

— И все же раскладка не совсем на руку «Охотникам», а, Пол?

— Верно. Винтер — игрок-спасатель. В прошлом сезоне его роль заключалась в том, чтобы совершать жертвенные удары и двигать по базам своих парней. Не думаю, что в этом положение сильно изменилось. Винтер неплохой бьющий, но так себе бегун. А Марк Янг вынужденно сыграл в первом иннинге. Так что Винтеру придется двигать себя самому!

— Ох, Пол.

— Нет, знаю, что у тебя на уме. Злые языки поговаривают, что Констанс движется по жизни и в спорте исключительно на средствах династии Винтер. Но если вы еще не видели, как он обставил Эрнандеса несколькими минутами ранее, не пропустите это в хайлайтах матча!

— Парень определенно выше грязных сплетен. Бросок Страуда…

— Винтер пропускает мяч. Все верно — как же высоко взял Страуд! Это бол в пользу Винтера. Покажи нам, парень, покажи нам свою игру!



***



Льюис не отлипал от ограждения дагаута.

В ушах только перестало оглушительно шуметь после низа первого иннинга, а верх второго уже раскачивался в полную силу, и поводов для нервов прибавилось. Конни ни разу не замахнулся. Льюис видел столько давления в его ногах и под застежками перчаток, впившихся в запястья, будто Конни отлили из золота и с трудом выволокли к домашней базе. Он не спускал глаз с мяча и не двигался, казалось, совсем. Страуд издевался над ним кручеными бросками, но Конни не повелся ни на один из трех подряд — летевших мимо страйковой зоны. И на четвертом не шелохнулся тоже.

— Вот блядство, — тихо выдавил Киран, опустив подбородок, когда Конни, откинув биту и поправив застежку, дрогнув на первом шаге едва уловимо, направился к первой базе.

Конни пропустили вперед.

Льюис сделал то же самое с Лири. С той лишь разницей, что Лири было опасно держать на бите и кидать ему правильные мячи, которые тот мог превратить в высокие отбивания или хоумраны. Конни пропускали вперед, думая, что он затормозит шустрого Тони на краже баз. Тони ведь не сможет бежать вперед него — только позади. Оба рисковали застрять на первой и второй базах, так и не выиграв отрыв.

И все же.

Льюис завел руку за спину и до боли скрестил пальцы.

Никто не знал, кроме самих «Охотников», сколько пота Конни пролил на велотренажере. Сколько часов и миль отпахал на беговой дорожке. Он тягался с Марком, чего не мог сделать осенью.

Баллок была права. Их первая игра — это игра неприятных сюрпризов для «Орлов», которые судили их по устаревшим данным.

— Ха! — сказал Ной, встав рядом и почти силой натянув на Льюиса рукав со льдом. Он кинул короткий взгляд на поле и занялся застежками. — Они пропустили королеву вперед. Как наивно.

«Я тоже, — подумал Льюис с тяжелым вздохом, — никого не собирался пускать вперед».

Но существовала большая разница между тем, чтобы пустить соперника на первую, вторую и даже третью базы. И тем, чтобы позволить им в итоге добежать до дома. Главное, что он не пустил «Орлов» вперед в счете.

Льюис дернулся на звук удара. Головы всех «Охотников» синхронно повернулись в сторону поля. Тони выбил мяч в аутфилд и, бросив биту, ломанулся к первой базе, с которой немедля сорвался Конни, взяв курс на вторую.

Мяч отскочил от земли. Аткинсон, центральный аутфилдер, поднырнул под мяч, проехавшись бедром по газону. Он вскочил на ноги прямо из бешеного скольжения и, замахнувшись, — Дилан громко выкрикнул ругательство, подлетев к ограждению дагаута — отправил пас Мартинезу на первую базу. Тони чуть не снес вставшего на пластину Мартинеза на полном ходу, еле увильнув от столкновения.

Замедлился, сокрушенно покачал головой и побрел обратно в дагаут.

— Не того вывели, — заметил Таннер с мягким смешком.

Льюис посмотрел, широко улыбнувшись, на третью базу, на которой стоял Конни, уперев руки в колени и тяжело дыша.

— Готовься! — рявкнул Харпер, хлопнув Дилана по плечу и буквально отшвырнув к лестнице. — Прайс, Грейс, потом ты!

— И ты готовься, — сказал Том, незаметно оказавшись слева от Льюиса. — Пятнадцать бросков... Я хочу, чтобы вы двое, — он взглянул и на Ноя, — следующие два иннинга вообще не давали им бежать. Начинаем давить. Не время расслабляться.
======================================================
— И «Охотники», и «Орлы» надолго запомнят эту ночь!

— Согласен, Кензи. Совсем скоро начнется верх четвертого иннинга. Перерыв затягивается. Техническая пауза, напомню, инициирована тренерским штабом «Охотников».

— Кажется, падение под мяч в третьем иннинге не прошло для Энтони Хиклинга бесследно! Медик оценивает его состояние, а руководство обсуждает вариант замены... Пожелаем Хиклингу удачи, а пока вспомним самые яркие моменты первой трети матча!

— Четыре — один в пользу «Охотников Грин-Бэй» — таков текущий счет. Одно очко принес «Орлам» великолепный хоумран Райана Аткинсона в низу третьего иннинга. Перед этим Маккласки славно отдохнул во втором.

— Да, справился всего за шесть бросков! Нащупал слабую середину линейки отбивающих и разнес их в пух и прах! Парень хорошенько разозлил «Орлов». Поэтому в третьем иннинге Маккласки пришлось попотеть, чтобы вывести из игры Лавиолетта и Мора, ну а Аткинсон не стал ждать другого шанса и показал, что способен справиться даже с самым виртуозным сплиттером! И все же оборону Маккласки держит потрясающе. Давно не видел, чтобы «Орлы» подходили к четвертому иннингу с таким провальным счетом!

— Все еще впереди, Пол. Если говорить про нападение «Охотников», то, скрывать нечего, результаты достойны уважения. Одно очко принес своей команде Уэлш в первом иннинге. Еще одно — результат полной пробежки Винтера во втором.

— В третьем иннинге нас удивил Дилан Блэтчер, впервые за всю свою статистику добежавший до третьей базы. Кто ждал от него такого высокого удара?

— А я хочу отдать должное решениям руководства команды, Пол.

— Да? Поделись-ка с нами.

— На мой взгляд, Блэтчер лишен творческой жилки, но его бейсбол техничен и стабилен. Правильным решением было поставить его против непредсказуемого Грейса. После той мясорубки сложно читаемого стиля, которую устроил «Орлам» Грейс, ровный и чистый бейсбол Блэтчера попросту сбил их с толку.

— С этим сложно не согласиться. «Охотники» припасли для «Орлов» немало сюрпризов и ловушек. Похоже, они собираются раскрыть все карты в сегодняшней игре! Посмотрим, к чему это приведет в дальнейшем, когда им больше нечем будет удивлять соперников... Но, возвращаясь к счету — в третьем же иннинге результат Блэтчера закрепил Ной Сэлман. Ха! Они с Аткинсоном вступили в борьбу титанов.

— Да. Хоумран Сэлмана при занятой Блэтчером базе принес «Охотникам» сразу два очка… А вот и их дагаут вновь на наших экранах. Перерыв заканчивается.

— Пока мы болтали, Кензи, медик закончил осмотр Энтони Хиклинга. Давайте же оценим ситуацию на поле!



***



— Слышали? — нетерпеливо спросил Тони, когда Эви, их штатный медик, наконец опустил край его перепачканной в зелени джерси и поднялся на ноги. — Все не так плохо. Я могу играть.

— Я сказал, что все не так плохо, — проворчал в качестве уточнения Эви, угрюмо пощипывая пальцами правой руки латексную перчатку на левой. — Но не сказал, что разрешаю тебе продолжить игру.

— Да брось. — Тони усмехнулся, надеясь, что Эви не разглядит наметанным взглядом лишнего в этом оскале, потому что ни лед, ни обезболивающее до сих пор не перекрыли тупой пульсации боли в левом боку и плече. Но если бы не тот подкат, в результате которого Тони проехался по газону и пожрал песка в инфилде, он бы не выкинул Мора с поля флай-аутом, а Льюис превысил бы лимит бросков. Тони ни о чем не жалел. Адреналин вскоре перебьет боль. Он обязан страховать Конни и двигать его по базам. Такова его сегодняшняя роль. — Я в норме. Ты сам сказал — просто будет синяк.

— Размером со штат Техас, — хмыкнул Эви, все растягивая время, как жвачку, и не произнося заветного «Достал! Вали в игру, Хиклинг. Иди куда хочешь, это на твоей совести».

В прошлом сезоне Тони знатно помотал Эви нервы. Но тот выпускал его на поле и с травмами посерьезнее. Орал, пререкался с пеной у рта, драматично швырялся перчатками и грозился покинуть пост штатного медика сразу же по окончании матча, но не выпустил его обратно лишь единожды. Когда Тони шагу не мог ступить без вопля, полного боли. Сейчас Тони готов был исполнить для него сальто, лишь бы показать, что способен отыграть до конца.

Эви умоляюще повернулся к Баллок и Тому. На его лице появилось знакомое плаксивое выражение, предвещавшее целую тираду в духе «Знаете что? Если собрались убить его, то только через мой труп!»

Но Эви медлил. Латексная перчатка, которую он щипал и оттягивал, нервно и громко хлестала о ладонь. Он прекрасно знал, чем сегодняшний матч отличался от предыдущих. А может, видел по Баллок, что это решение она впервые заберет себе.

— Линда… — предупреждающе позвал Том, глянув на Тони искоса. — Рисковать…

— Именно это мы и делаем, да? — жестко перебила Баллок, посмотрев ему в глаза пронзительно, как умела лишь она. — Рискуем. Победа, Том. Победа сегодня. — Баллок произнесла с нажимом: — Энтони нужен нам прямо сейчас.

Сердце Тони забилось чаще. Ее слова — лучшая музыка для ушей. Похуй. Если ему придется пропустить два следующих матча, как Льюису, то так тому и быть. Баллок сказала выжать всех себя на поле сегодня, и он сделает это.

— Ты можешь играть? — спросила Баллок серьезно, обратившись к Тони и видя, что Том колеблется. — Только честно, парень. Без твоей бравады.

— Да, — ответил Тони твердо, встав со скамьи и заправив джерси под ремень. — Да, мэм!

На секунду он задумался, что бы сказал Броди, будь он здесь. Улыбка шире расползлась по губам. Броди сказал бы: «Эй, малыш, ты же в курсе, что меня здесь быть не может. Я прямо сейчас играю в другом штате против “Мемфиса”, а может, прямо сейчас отбиваюсь от заботливых лап штатного медика и думаю, что бы ты сказал мне… И ты бы сказал играть, пока можешь. Ты Фредди Меркьюри бейсбола».

— Он будет играть, — произнесла Баллок и Тому, и Эви, и согласно хмыкнувшему Харперу. — Разговор окончен.

— Чего встали? — рявкнул Харпер, острым прищуром отметив поднявшегося со скамьи Конни, замешкавшегося Тони и Эммета Прайса. — Кто-то давал команду расслабляться? Марш разминаться, лентяи! Ваш выход!

Тони с головой нырнул обратно в матч.

Разогреваясь перед своей очередью, он поглядывал на Конни, схлестнувшегося со Страудом, питчером «Орлов», в интенсивном поединке терпения. Конни выпивал Страуда по капле, цедил, как дорогое вино на бранче.

Дилан на третьей базе и хоумран Ноя в прошлом иннинге надавили на Страуда морально, Конни же давил его физически бесконечными отбиваниями в аут, которые уже перевалили за десяток.

Пот струился по лбу и вискам Страуда. Он злился. Как профи, он не пускал эту злость в броски, но Тони не представлял, кого бы не взбесило упрямство, с которым Конни брал каждый из его тактических мячей, не брезгуя самыми очевидными.

О нет. Конни не собирался в прогулку до первой базы. И лажать не собирался тоже. Высоты, на которых он парил сегодня, пугали Тони. И заставляли мечтать о полете на том же уровне бесстрашия и легкости.

Гулкий звук, похожий на хлопок, эхом прокатился по инфилду и взобрался на трибуны, волной всколыхнув болельщиков с мест. Тони замер, задержав биту на плече, и выхватил взглядом мяч высоко в воздухе.


Под рев толпы Конни сорвался с места, бросив биту с изяществом, над которым Финнеас не уставал подтрунивать. Но Финнеас в такие моменты не скрывал зависти: его биты летели как попало. «Спасибо, что ни одна тебя не догнала и не уебала по затылку, придурок», — постоянно ворчал Ной во время тренировочных матчей. Однажды Тони застал Финнеаса в раздевалке за шкафчиками целующим биту и бормочущим извинения за неласковые броски. Заметив скалящегося Тони в проходе, Финнеас угрожающе предупредил: «Скажешь кому-нибудь — ты покойник!»

Мяч только начал снижаться в левой части аутфилда, куда бросился Стюарт, а Конни уже коснулся ногой пластины первой базы и взял курс на вторую.

«Продолжай играть, пока можешь, — подумал Тони, вновь замахнувшись битой и перебив боль в плече. — Пока играешь — играй как в последний раз».



***



— Вот и перерыв середины седьмого иннинга! Только что на поле отзвучала Take Me Out To The Ball Game в исполнении музыкального оркестра Хьюстонского университета — нестареющая классика! Чирлидерши вышли на поле вместе с пернатым маскотом, чтобы поддержать своих парней перед последними иннингами матча! Какая пирамида! Ох, девчонки, мне бы вашу веру!.. Думаю, этот танец для «Орлов» пропитан горечью. Счет семь — четыре не в их пользу. Что скажешь, Кензи?

— Что ничто еще не кончено, конечно же. Предлагаю вернуться в минувшие иннинги ради тех, кого от просмотра матча оторвало внезапное отключение электричества или торнадо — потому что только это, пожалуй, могло отлепить наших зрителей от экранов, Пол!

— Ха! Я вижу, ты разогрелся, Кензи. Вы бы знали, сколько раз он заехал мне локтем под бок, ха-ха!

— После того, как в четвертом иннинге Винтер при помощи Хиклинга, которого чуть было не заменили из-за травмы, и не без помощи отличнейшего жертвенного банта Прайса унес еще одно очко в копилку команды… Нет, Пол, у меня нет слов. Ты еще молод, но я вспоминаю восьмидесятые, вспоминаю старый добрый бейсбол, в который играли студенты тех лет. Я тогда впервые комментировал матч маленькой неперспективной команды из Миссури. Маленькой, но отчаянной команды мечтателей.

— Впечатления первого матча. Такого не забыть!

— Да, Пол. Я не забывал ни на секунду. Ту романтику и тот дух, что витал на поле. Такого я больше никогда не испытывал. А сегодня меня будто посетило дежавю.

— Ты говорил, в тот раз ты трижды перепутал имя стартового питчера?..

— Умеешь же ты испортить момент, Пол!

— Ха-ха! Прости, кто-то должен спустить тебя с небес на землю. Итак, возвращаясь к счету. В пятом иннинге полную пробежку вновь доверили, двигая его по базам, как шахматную туру, Клоду Натаниэлю Уэлшу. В шестом «Охотники» дали «Орлам» передышку!

— И дали передышку Хиклингу. На то падение было больно смотреть. А ведь парень поднялся и дал жару в четвертом иннинге. Совсем недавно, в верху седьмого, Финнеас Грейс тоже решил засветиться в хайлайтах матча. Блэтчер, Уэлш и Сэлман двигали его по базе удар за ударом, жертвуя собой.

— Что касается «Орлов», я обязан упомянуть шикарную пробежку Лири и Эрнандеса в шестом иннинге! Мы с Кензи едва дышали — боялись, парни порежутся о воздух, так они летели!

— Да, Мартинез продвинул товарищей до домашней базы, воспользовавшись кервом Маккласки как пригласительным билетом. Что же, в прошлом году Мартинеза не обошел в паре домашних игр даже питчер действующего чемпиона Мировой серии. В остальном… Маккласки все это время не давал бэттерам противника расправить крылья. Страуд, стартовый питчер «Орлов», покинул поле еще перед шестым иннингом. Между тем Киран Стоун, реливер «Охотников», лишь начал разминаться в буллпене.

— Сколько уже бросков на счету Маккласки?

— Удивишься, но лишь восемьдесят, Пол.

— Клянусь, этот парень считал! «Так, Стюарт, Лавиолетт, Мора. Дам вам семь бросков, чтобы убраться с поля, не больше», ха! Как думаешь, когда его сменят?

— Без понятия, Пол… Перед девятым? Превысит лимит в сто десять бросков, его вынуждены будут поменять. А Линда Баллок лишь единожды за весь матч поднялась к Маккласки на горку. Ощущение, будто в тот момент они перекинулись парой слов про погоду.

— Страуду досталось больше наставлений. Огаст Вутрич, главный тренер, и тренер питчеров бегали к нему на горку при любой удобной возможности!

— Заклевали парня.

— Сегодня он заметно сдал! На фоне его предыдущих достижений… Этот матч на его месте я бы вспоминал с содроганием.

— Или не вспоминал вообще. У Хьюстона еще будет возможность отыграться на Грин-Бэй завтра и послезавтра.

— Разве что Страуд не поучаствует в реванше!

— Как и Маккласки.

— Но пока, дамы и господа, два с половиной иннинга впереди. И-и-и мы возвращаемся в игру!



***



— Маккласки.

Ее оклик выбил Льюиса из прострации. На несколько мгновений все: гул голосов на трибунах, крики Эви, пытающегося приложить к сопротивляющемуся Кей Нату лед, и шум, стоящий в дагауте — померкло, оставив его один на один с полной тишиной. Всего на несколько мгновений, но он потерял связь с реальностью настолько, что не заметил, как Ной протянул ему бутылку с водой.

— Да? — Льюис машинально сжал ладонь. После того количества подач, что остались за спиной, пальцы непослушно схватили воздух. Им недоставало мяча.

Верх девятого иннинга приближался к концу. Льюис видел, как бился на последнем издыхании Тони, как ему хватило сил и выдержки от простреливающей боли в боку добежать лишь до первой базы, на которой он теперь и стоял, тяжело дыша. Эммет встал вместо него на биту, вытерев смуглую потную шею рукавом кофты. Следом готовился выйти Финнеас, но и в его движениях угадывалось желание рухнуть ничком на газон и больше не подниматься. За полтора иннинга после перерыва ни они, ни «Орлы» не продвинулись в счете.

Семь — четыре.

Но Льюис понимал прекрасно, что это еще не конец.

В последней половине девятого иннинга «Орлам» хватит трех выбитых злостью и жаждой мести очков, чтобы развеять прахом их надежды. Убить то, ради чего они сегодня боролись.

«В последней половине девятого, — подумал Льюис, испытав впервые за игру отголосок липкого холодного страха, — Эрнандес, Мартинез и гребаный быстрый Ганн. Дальше Стюарт и Лавиолетт. Это и их возможность».

Охотники будут стоять на вершине лестницы и шатать ее, но если трое соперников заберутся по перекладинам выше, любые усилия потеряют значение.

Льюис чувствовал, что усталость руки приближалась медленно к критической отметке — он бросил девяносто восемь мячей.

Он бы соврал, скажи, что в обычном матче продолжил бы игру до лимита в сто десять, после которого его выгонят с поля пинками. Но и соврал бы, скажи, что не отдал бы все, чтобы продолжить игру сегодня. Шанс на полную игру выпадает не каждому, и то — единожды за сезон.

— Маккласки…

Баллок переглянулась с Ноем. Хмуро, с недобрым намеком.

— Я продолжаю, — сказал хрипло Льюис, с вызовом взглянув на обоих.

В ответной сухой усмешке Ноя читалось «Я знаю». В зеленых глазах Баллок Льюис видел столько борьбы сомнения, веры и решимости, что его ошпарило горячим приливом сочувствия. Льюис не представлял, как Баллок выдерживала. Его, Тони, остальных. Как рикошетили по ней в трехкратном объеме их падения, травмы и нехватка сил. Как она верила их напору и упрямству, как выпускала их на поле, при этом проклиная себя. Зная, что победителей не судят. Не допуская даже мысли о проигрыше, бесстрашно и с долей такого нужного им всем бессердечия бросая их в игру снова. Полагаясь на их «Да, мэм. Со мной все в порядке».


— Ладно.

Льюис изумленно повел головой, решив, что ослышался и пропустил с десяток минут напряженных уговоров оставить поле.

— Ладно, — повторила Баллок, поджав губы. Она сложила руки на груди и объяснила нехотя: — Поздно выпускать Кирана. Он не играл с ними. Эрнандес и Мартинез попросту его раздавят, а мне нужна его вера в себя на будущее. И мне нужна эта победа, парень. Но ты… — Баллок склонилась ниже, закрыв от Льюиса свет прожекторов. — Ты бросаешь до ста десяти. Считай.

«Считай».

Сердце пропустило удар.

«Считай», — сказал ему Том перед началом матча.

Оба, Том и Баллок, с самого начала допускали полную игру для Льюиса. Знали, что если он протянет восемь иннингов, то возьмет на себя и девятый.

— Есть, мэм, — сказал Льюис, поднявшись со скамьи. Посмотрев Ною в глаза, он произнес: — Мы сделаем.



***



— Давно-о-о я не знал, чего ожидать в низу девятого иннинга при счете семь — четыре!

— Хорошо понимаю тебя, Пол. Помнится, в прошлом сезоне «Орлы» в игре против «Индиана Трайдент» заработали четыре очка в конце восьмого. Надеюсь, «Охотники» понимают, что расслабляться нельзя.

— Да, ведь расстановка критичная! На очереди Эрнандес и Мартинез. Этот дуэт может принести много хлопот! А Маккласки по-прежнему на питчерской горке. Мы видим на электронном табло, что он бросил уже девяносто восемь раз. Ха! Этого парня можно вынести с питчерской горки, только вырвав вместе с пластиной! Он не разбрасывается. Бережет силы. От всего сердца желаю тебе удачи, Льюис Маккласки из Грин-Бэй!

— Похоже, зрители на трибунах намереваются досматривать матч стоя. Эрнандес уже на бите, но никто не думает садиться.

— Кензи, ты бы сел сам, прежде чем удивляться, ха-ха!

— Посмотрим, как долго просидишь ты, Пол.

— Посмотрим… А пока… Маккласки совершает девяносто девятый бросок, и это… О боже, Эрнандес делает это сразу! Он бьет, и как бьет! Мяч летит в аутфилд, туда бросается Грейс…

— Мяч падает, катится по газону…

— Эрнандес проносится до первой базы, но будет ли бежать на втору… Нет! Остается на первой. Видит, вовремя видит, что Грейс пасует Винтеру. Тот перехватывает мяч. Что же… Эрнандес занял место. «Орлы» не собираются уступать победу, нет!

— Маккласки предельно сосредоточен. Сэлман подает ему очередной сигнал, пока Мартинез становится перед домом. Трибуны встречают его дружными криками. «Джесси! Джесси!»

— У парня верная фан-база!

— Сэлман заказывает бросок. Похоже, предыдущий жест означал нечто иное… Маккласки… Замах… Мощный, хоть и не такой скоростной в силу усталости фор-сим… И! Боже ты мой!

— Какая игра! Мяч снова в воздухе! Вот это уровень!

— Эрнандес бежит ко второй базе… Мяч в аутфилде, проскакивает мимо Хиклинга, Янг бросается к нему из поля… Мартинез тем временем уже на первой. Пас Янга! Мяч в ловушке Уэлша, но Эрнандес касается пластины третьей базы раньше, увы, на доли секунд раньше… Пас Уэлша на Сэлмана!

— Да-а-а! Ной Сэлман принял пас. Они остановили Эрнандеса на третьей базе. Мартинез остался на второй. Что за напор!

— Хищные птицы!

— На биту выходит Ганн. Самое время для жертвенного удара, если они хотят доставить своих домой. Ганн не славится высокими ударами, но Эрнандесу и Мартинезу не надо много…

— Маккласки кивает. Принимает заказ… Бросок! Какой красивый керв! Ганн игнорирует правильный мяч. Страйк в пользу Маккласки.

— Новый бросок. Попытка замаха, промах… Второй страйк. Ганну пора пошевелиться.

— Бросок! Удар! Ганн выбивает в аут… Что же, пока что Ганн поджидает выгодный момент… И-и-и… Удар! Попадание! Мяч летит в поле, его ловит Таннер Блад! Бежит обратно к первой базе… Момент… Да! Блад оказывается на родной пластине раньше. Ганн выведен из игры!

— Эрнандес пересек домашнюю базу! Туда же несется Мартинез… Пас Блада на Сэлмана! Ох черт!

— Джесси Мартинез успевает раньше, чем мяч попадает в ловушку Сэлмана! Какой бе-е-ешеный подка-а-ат! Песок разлетается во все стороны! Вот это падение! Мартинез вообще живой?

— Да, он встает самостоятельно… К нему тут же подлетают с помощью. Мартинез прихрамывает, но… Да, он сделал все, чтобы не уйти с поля с пустыми руками. Бешеный парень.

— Счет становится семь — шесть! Всего одно очко отделяет «Орлов» либо от продления матча на дополнительный, десятый иннинг, либо от разгромной победы! Вот это да!

— А «Охотникам» надо вывести еще двоих.

— Кошмарное напряжение! Пожалуй, я тоже встану, Кензи!



***



Сто четыре.

Шесть бросков до того, как его выведут с поля. Чуть больше, если повезет, и на сто десятом он еще будет бороться с Лавиолеттом — тогда ему позволят бросать до тех пор, пока один из них не потерпит поражение.

«Нельзя сдаваться, — упрямо напомнил себе Льюис, несмотря на то, что все в нем оборвалось, когда Мартинез рухнул грудью на домашнюю базу в облаке поднявшейся от песка пыли, и на трибунах разверзся ад шумного ликующего многоголосия. — Ради всего, за что я люблю бейсбол…»

Стюарт встал на биту.

Ной заказал жестами синкер.

Льюис выдохнул и поднял выше правую ногу, сжав мяч в знакомом хвате.

«За мою команду».

— Страйк! — объявил судья в пользу Льюиса. И следом, пролетевший в какое-то мгновение заказа, замаха и неосознанной выученности тела: — Страйк!

Новый заказ на чейндж-ап. Медленный, с надеждой на то, что Стюарт рубанет битой быстрее, не ожидав от него чего-то плавного и долгого, и отправит мяч прямиком в газон.

Замах.

«За мой дом».

Стюарт пришел в движение. Резко, подстегнутый нетерпением и привычкой игры против Льюиса, и бита, коснувшись мяча, отправила его по низкой траектории влево.

— Флай-аут! — объявил судья, когда мяч оказался в ловушке нырнувшего навстречу Тони.

Стюарт бросил биту и закричал. Льюис мог бы понять его отчаяние, но понимал в эту секунду лишь то, что билось часто и яростно в его груди.

«За мой воздух».

Лавиолетт вышел на биту.

Весь мир для Льюиса сосредоточился в их решающем поединке. Лавиолетт сжал биту в руках, приняв стойку. Льюис кивнул Ною в ответ на подачу.

Сто восьмой — фор-сим, который привел к страйку. Сто девятый — фор-сим, который скосил левее необходимого и привел к болу. Сто десятый — фор-сим, который оставил Лавиолетту второй страйк на память об их схватке. И подвел его к необходимости бить.

Ной заказал сплиттер, не спуская с Льюиса темно-голубых глаз.

Поверить ему.

Бросок.

«За все. Абсолютно за все».

Замах. Удар. Лавиолетт пытался вывести мяч выше, но тот ударился о газон перед питчерской горкой, и Льюис не раздумывая бросился на него. Схватил, не чувствуя и не слыша ничего, кроме пульсации крови в ушах. Рука совершила последний бросок — пас на Таннера.

Льюис упал как подкошенный на колени.

Глядя на мяч, зажатый в ловушке Таннера, поднятый высоко, как знамя, над Лавиолеттом, который сделал лишь шаг мимо потерянной навсегда первой базы и остановился, крепко зажмурившись.

Рука Таннера согнулась в локте и взлетела выше опять, потрясая в воздухе мячом. Еще и еще — несколько раз. Льюис не слышал его крика, но видел, что он кричит.

А потом Таннер двинулся ему навстречу.


Все «Охотники» разом, снятые с мест прозвучавшим кличем, рванули Льюису навстречу, и тогда к нему вернулся слух. Тогда он услышал этот неповторимый звук.

— Мы!

Звук их победы.
======================================================
Отмечали скромным ужином в гостиной выделенного им корпуса.

После случившегося на поле, той свалки, которую «Охотники» устроили посреди инфилда, слетевшись к Льюису и чуть не задавив его всей командой, воплей и повторных объятий всем скопом уже в раздевалке, сил не осталось ни на что, кроме как молча жевать бургеры, запивая газировкой без сахара. Лишь изредка кто-то говорил, прерывая расслабленную, ленивую тишину: «А помните, как?..» — и они по новому кругу смаковали лучшие удары и броски в паре-тройке фраз, чтобы опять, улыбаясь, замолчать и развалиться на диванчиках, опустошенные, но бессовестно счастливые.

— Вам всем пора быть в кроватях, джентльмены, — сказала Баллок, заглянув к ним в одиннадцать и застав клюющими носом над остатками бургеров. На ее губах играла улыбка, что убивало напрочь строгость тона, но все восприняли прямой приказ с благодарностью. Ничто другое не могло уже полчаса сдвинуть их с места. — Завтрашняя игра в два. И кому-то, — Баллок взглянула красноречиво в сторону Ноя, пытавшегося поймать соломинку в своем стакане губами, не поднимая при этом головы со спинки дивана, и на Таннера, плечи которого Конни приходилось держать обеими руками, чтобы тот, прикорнувший у его ног, не рухнул на заваленный пустыми коробками из-под фастфуда журнальный столик, — …завтра выходить на поле.

Льюис и Тони, кого бы не выпустили в игру и на замену даже при крайних обстоятельствах, собирались завтра смотреть матч с трибун, а не из дагаута. Льюис переживал бы куда сильнее, не имея шанса подбодрить «Охотников» со скамьи, если бы был один. Но в компании Тони перспектива взглянуть на матч глазами болельщика казалась достаточно занятной, чтобы расслабиться и со спокойной душой позволить Нейту, еще одному реливеру и Кирану вместе с Ноем взять на себя первую линию защиты.

— Кто-нибудь проверял «Твиттер»? — спросил Клод Натаниэль заплетающимся языком, когда все поднялись и начали разбредаться по спальням.

— Как у тебя находятся силы вообще, — простонал Финнеас, позволив Клоду Натаниэлю оттащить его за локоть к лестнице, — думать о «Твиттере»?..

Их вялые споры о том, кого в сети обсуждают больше по результатам сегодняшней игры, затихли в коридорах второго этажа.

Клод Натаниэль молча уступил Ною место в выделенной им с Льюисом комнате. И хоть Льюис не сомневался, что они оба отключатся, не думая о большем, ничто другое не вознаградило бы его за сегодняшнюю победу так, как возможность просто уснуть у Ноя на плече.

Умывшись и переодевшись в шорты и футболки, они выключили свет и без сил рухнули на кровать.

— Ты был великолепен… — пробормотал Ной, позволив Льюису прижаться всем телом, и устроил его раскрытую левую ладонь у себя на груди. Запястье ныло, пальцы едва гнулись, и казалось, Льюису потребуется не менее двух-трех дней, чтобы вернуться к щадящему режиму тренировок перед первой игрой с «Остин Рейнджерс» через неделю. Но он знал, направляясь в Техас, что так будет. Сегодняшняя победа стоила всего — даже отсрочки следующего матча, в котором он примет участие. Ной провел носом по его виску и еле слышно прошептал: — Я гребаный тренер будущей звезды МЛБ…

— Ты был еще более великолепным, — возразил Льюис твердо, закрыв глаза.

Ной издал короткий смешок, но на этом их обмен комплиментами закончился: оба уснули, опьяненные оглушительным стартом весеннего сезона.




***




Опасения Баллок, о которых догадывался, пожалуй, не только Ной, но о которых ему, единственному из команды, сообщили по долгу тренерства напрямую, сбылись в полном объеме: «Охотники» не выиграли у «Орлов» ни в субботу, ни в воскресенье.

Дело было не в угасшем стремлении или недостатке умения и сил — в воскресенье на поле не вышел никто из основного состава, но и запасные, не опуская рук, бились за обе победы на уровне, о котором еще осенью не могли и мечтать. Просто «Орлы», разъяренные пятничным провалом, показали наглядно, чего стоит двадцать третья строчка рейтинга, чего стоит команда, взявшая в прошлом году кубок своей конференции. Если в субботу «Охотникам» не хватило до победы одного очка, то в воскресенье отрыв к девятому иннингу составил невосполнимые шесть.

Но запасной состав в воскресенье встречали в дагауте свистом и криками еще громче тех, которыми отмечали победу, до боли отбивая ладони хлопками по их гордо расправленным плечам. Ной боялся вслед за вечно тревожным на эту тему Конни за энтузиазм Эммета и его ребят, а все же запасные не спешили тормозить. Казалось, провал разозлил их ровно настолько, чтобы жаждать реванша — пусть и против других команд. Даже Эван Линч, для которого выход в воскресенье на позиции кэтчера стал первым настоящим матчем, светился ярче прожекторов, когда Киран и прибежавший с трибун Льюис в раздевалке засыпали его восторженными комментариями о спасении домашней базы.

Стадион Хьюстона запомнился им всем витающим в воздухе духом одержанной победы, несмотря на два поражения при одном удачном матче. Схожие настроения царили и в сети. На третий день, взяв телефон в руки, Ной обнаружил наряду с ликованием фанатов «Орлов» шквал обсуждений победы «Охотников», не затихающих с пятницы. Обзорщики и аналитики пророчили в случившемся планы тренерского штаба, в чем недалеко отошли от правды — хотя и Баллок, и Ной в глубине души не отпускали надежд на чудо.

— А теперь самое сложное, — сказал Том через час после завершения воскресного матча, когда репортеры и журналисты стеклись к конференц-залу в западном крыле стадиона, ожидая встречи с руководством «Охотников». Том пристальным взглядом поверх очков окинул спортивный костюм Ноя черно-синей командной расцветки, как будто все еще сомневался, не сплоховал ли, не последовав совету Дилана напялить на Ноя игровую форму. — Готов?

Ной хмыкнул. Он находил немало забавного в том, что самым сложным Том считал не часы, проведенные на поле под давлением «Орлов», а ответы на вопросы журналистов под прицелом камер и микрофонов.

Теперь Ной был не просто игроком, но и членом тренерского штаба. Информация уже просочилась в сеть, все видели списки. В трансляцию, разумеется, попало, как Ной, не принимавший участие в последнем матче, выходил к Кирану на питчерскую горку, чтобы дать ему пару советов. Но и Том был прав. Ною придется сидеть с именной табличкой за общим столом, зная наверняка, что Грег посмотрит запись пресс-конференции — и воспримет ее как вызов. Основная сложность заключалась, пожалуй, в том, чтобы ответить на вопросы об отце, избежав искушения обратиться к нему через камеры с пожеланием катиться нахуй.

«Поле рассудит нас», — сказал Ной еще в Грин-Бэй. Но он соврал бы, заяви, что не думал и на секунду опускаться до открытой грызни на глазах у широкой общественности. Грег играл грязно. Ною стоило огромных усилий и долгих сеансов с Фионой не поддаваться на его провокации.

Однако пресс-конференция прошла максимально гладко.

В основном говорил Том. Не вдаваясь в подробности, он грамотно намекнул на долгоиграющую детальную стратегию на сезон, пару раз неуклюже пошутил, чем завоевал улыбки и расположение репортеров, тотчас сменивших хищный тон на куда более участливый. Баллок, как и обещала, взяла на себя основной удар по части вопросов, связанных с подготовкой игроков. В результате Ной открыл рот единожды, когда коротко прокомментировал работу питчеров и назвал комплит-гейм в пятницу выдающимся результатом как самого Льюиса, так и слаженной работы тренеров и команды.


К удивлению Ноя, никто из журналистов так и не спросил его о Греге. После вступительного слова Баллок о его обучении и аттестации в Сан-Диего он напрягся и ждал, когда кто-нибудь затронет тему наследования отцовского пути или задаст вопрос, сколько в решении Ноя от собственной тяги, а сколько — жажды вступить с Грегом в борьбу на его же профессиональном поле. Но вопросов не последовало, и Ной покинул зал для пресс-конференций со странным чувством незавершенности и легкого разочарования, будто его лишили возможности уйти от ответа и показать тем самым, что не станет общаться с Грегом ни лично, ни через экран.

Баллок нашла его у автомата со снеками у лестниц. Ной мял в руке два бакса, без интереса изучая ассортимент. Того, что он наскреб в кармане спортивной куртки, все равно хватало только на крохотный сникерс. Но он хотел, чтобы Баллок призналась сама, а потому выжидающе молчал и не двигался с места.

— Ну и наценки здесь, — фыркнула Баллок. — Куча супермаркетов на той стороне дороги.

Ной поджал губы, вставил два бакса в автомат и купил чертов сникерс.

Баллок вздохнула. Ной увидел в отражении в стекле, как она глубоко засунула руки в карманы куртки и опустила голову.

— Я сказала репортерам, что ты будешь участвовать в конференции только при том условии, — произнесла она наконец, не став ходить вокруг да около, — что никто не будет спрашивать тебя об отце.

— Зачем? — спросил Ной немедленно, обернувшись на нее через плечо. Возможно, он задал вопрос слишком резко, и Баллок не понравился его тон, а может, ее просто злило, что Ной по-прежнему ярко откликался на все, что было связано с Грегом, но лицо ее помрачнело.

— Чтобы ты не сказал ничего, о чем бы потом пожалел, — ответила Баллок твердо.

Она не сказала вслух «Я защищаю тебя», но посыл в ее словах сквозил именно такой.

— Я бы выдержал, — возразил Ной упрямо, не желая принимать ее помощи там, где отчаянно надеялся справиться собственными силами. — Я бы ушел от вопросов — но сам. — Ной скривился, представив себе скупую ухмылку отца. «Прячешься за чужими спинами? Разве так играют во взрослые игры?». — Он подумает, что я трус! Что я избегаю разговоров о нем, потому что он… способен задеть меня за живое и вывести из равновесия.

— А это не так? — спросила Баллок, не пощадив его чувств, но эта отрезвляющая оплеуха подействовала, пожалуй, куда лучше, чем могла бы неискренняя попытка с ним согласиться. — Ной. — Баллок поймала его взгляд. — Ты кто угодно, но не трус. Грег увидел бы слабость и в ответе на его интервью, и в попытке уйти от темы. Поверь моему опыту… если не хочешь, чтобы он чувствовал себя победителем, лучше делать вид, будто его не существует. Грег питается твоей реакцией — любой. Не давай ему этой пищи. Мы ведь только на старте.

Ной нервно смял упаковку со сникерсом в кармане.

— Том был прав, — сказал он глухо, признав, что права и Баллок. — Это сложнее, чем играть матчи против сильнейших.

— Ты отлично держался. — Баллок улыбнулась устало, вытянув руку из кармана, чтобы потрепать Ноя за локоть. — И на поле, и на конференции.

— От меня потребуется сегодня еще что-то, мэм?.. — спросил Ной. Он не думал, что не подвести Баллок в этом сезоне, как сделал это в прошлом году, будет достаточно в качестве благодарности за все, что она делала для него и команды. Но уж точно не собирался оставлять ее без помощи там, где она на нее рассчитывала.

Баллок прошла мимо Ноя к лестницам. Остановилась нерешительно у самой двери, будто сомневалась, что имеет право переступить ту черту, за которой они переставали быть друг для друга лишь тренером и игроком, начальницей и подчиненным. Пусть Баллок не обернулась, Ной почувствовал ее улыбку даже в голосе:

— Найди Маккласки. У вас свободный день. Проведите его, как полагается молодым и достаточно потерявшим голову, чтобы меняться комнатами прямо у нас с Томом под носом.

Ной озадаченно вытаращился на ее затылок. Он не знал, как реагировать на ехидный комментарий, и не знал, нужно ли. Баллок в любом случае не ждала никакого ответа — она шагнула на лестницу и вскоре пропала из вида, оставив его один на один с набирающей в уверенности ухмылкой.

Мысли о прошедшей конференции и двух поражениях из трех, подходящих для стратегии, но не стремления команды, притупились и потеряли вес. Баллок знала, о чем напомнить, чтобы переживания, пустые и никак не помогающие делу, оставили его прямо здесь, у автомата со снеками.

«Мы только на старте, — прокрутил Ной в голове недавние слова Баллок, покинув стадион и направившись в гостевой корпус. — Наш план не дал сбоя — нам точно есть что праздновать».

— …еще немного, и мне пришлось бы спасать его из драки, — услышал Ной насмешливый голос Льюиса уже на подходе к гостиной. — Или участвовать в этой драке против него.

— Я отвлекся всего пару раз, — возразил Тони ворчливо под смешки Финнеаса и Марка.

— Неправда, — фыркнул Льюис. — Я видел, что ты половину матча втыкал в прямую трансляцию матча «Драконов» на телефоне! И фанаты «Орлов» вокруг тебя видели тоже.

— Я ничего не пропустил. В отличие от тебя, — с ядовитым смешком откликнулся Тони, — я умею делать два дела одновременно.

— О чем ты? — угрожающе тихо уточнил Льюис.

— Не я, пытаясь следить за матчем и жрать, случайно сжал хот-дог на напряженном моменте и выдавил сосиску прямо в пиво своему соседу, — хихикнув, с удовольствием разжевал Тони.

— Ты это выдумал! — завопил Льюис, но его возмущенный возглас потонул в громком гоготе Финнеаса и Марка. Ной заглянул в гостиную как раз вовремя, чтобы застать, как Льюис колотит уворачивающегося Тони по голове и плечам диванной подушкой. Льюис прорычал: — Скажи, что ты это выдумал!

— Ни капли… лжи… — весело скалясь, выдавил Тони, отбиваясь от нападок.

— Ной, — заметив его появление, засмеялся Финнеас, вместе с Марком спрятавшийся от развязавшегося посреди гостиной боя на диване, — успокой его!

— Прости, приятель, — сказал Ной с улыбкой, прислонившись плечом к дверному косяку. — Я на его стороне.

— Ты всегда на его стороне! — Марк трагически всплеснул руками. Он наигранно строго, как человек, всем своим видом демонстрирующий, что выше драк на диванных подушках, посмотрел на Тони и Льюиса, гоняющихся вокруг журнального столика. — Ну все, парни, хватит! Конни оставил меня за старшего! Эй!

Ной посмеивался, но не вмешивался. Марк с трудом, но разнял Льюиса и Тони, успев еще три раза напомнить, что он назначенный вице-капитан в отсутствие Конни.

— Где Винтер? — негромко спросил Ной у Финнеаса, когда тот встал с дивана, подошел и широко зевнул ему в плечо. Несмотря на то, что потешался вместе с остальными, выглядел Финнеас так, будто с удовольствием проспал бы половину суток.

— Они с Прайсом и Бладом поехали искать какое-нибудь место в Хьюстоне нам для ужина, — сказал Финнеас, сморгнув набежавшие на глаза от зевка слезы. Он обратился, обернувшись, ко всем: — Вы как хотите, а я спать.

— Мне надо позвонить кое-кому, — спохватился Тони, перемахнув от надувшегося Льюиса через диванную спинку, протиснулся между Ноем и Финнеасом и пружинистым шагом, мурлыча под нос мотив, смутно напоминающий Sweet Home Alabama, скрылся за поворотом.


— Я тоже хотел… набрать Миллисент, — засуетился Марк, вылетев из гостиной так быстро, будто Финнеас своими словами подал ему какой-то тайный сигнал.

— Разбудите меня вечером, — попросил Финнеас, махнув Ною и Льюису рукой, и ушел вслед за Марком.

— Тони и Марк, они ведь… о чем-то догадываются, да? — спросил Льюис, задумчиво глядя в дверной проем. Ной не знал, что его развеселило больше: сам вопрос, отдающий привычной для Льюиса наивностью, или то, что Льюис — совсем для себя не привычно — даже не покраснел.

— О том, что ты давишь хот-доги не только на трибунах? — не удержавшись, усмехнулся Ной. Теперь Льюис, подняв на него широко распахнутые глаза, полные неверия, все-таки залился краской.

— Черт, да какой же у тебя грязный рот! — простонал Льюис, упав на диван, но Ной заметил улыбку, которую тот попытался скрыть, отвернувшись, за распущенными волосами.

Рядом с ним в тишине гостиной Ной ощутил, как тугой клубок сомнений и неоформленных тревог в груди окончательно ослаб. Рядом с ним Ной вновь чувствовал себя смелым, сильным и способным на что угодно. Может быть, потому что Льюис видел его именно таким.

Ной подошел и сел рядом на диван.

— Как прошла конференция? — тут же спросил Льюис, поправив сбившийся от недавней возни ворот. Только Льюис мог задаваться вопросом, догадывается ли кто-то об их отношениях, весь день проходив в одной из больших ему однотонных футболок Ноя.

— Хорошо, — сказал Ной и не слукавил. — Дали им понять, что одна победа из трех входила в наши планы.

Он протянул руку и бережно заправил непослушную прядь Льюису за ухо, с удовольствием поймав, как тот слабо вздрогнул, отвыкший от открытых прикосновений вне спальни.

— Отлично, — отозвался Льюис глухо. Он повернул голову навстречу и Ной, сняв бейсболку и отшвырнув на журнальный столик, наклонился за поцелуем. — Что ты… — Льюис поставил ладонь ему на грудь, не позволив приблизиться. Хотя взгляд его не отлипал от губ Ноя, а дыхание сорвалось на поверхностное за каких-то пару секунд, Льюис слишком хорошо, кажется, помнил, что дверь в коридор по-прежнему открыта. Ною ужасно захотелось немедленно это исправить. — Постой, мы же… Н-ной…

Ной поцеловал его мягко в верхнюю губу, потом в пухлую нижнюю. Убедившись, что Льюис, завороженный нежностью, не пытается ни отстраниться, ни оттолкнуть его, прикрыв глаза, Ной наклонил голову и углубил поцелуй. По телу пробежалась раскатом мелкая дрожь. Льюиса так завело соприкосновение их языков, будто его не целовали месяцами: забывшись, он дал себе волю и отзывчиво подался в ладонь, которую Ной устроил между его бедер.

— Я буду плохим парнем, — прошептал Ной, когда почувствовал стремительно захлестнувшее Льюиса возбуждение, и прервал поцелуй, — если не помогу тебе с этим…

Глядя в большие серо-голубые глаза, Ной расстегнул ширинку его джинсов.

— Черт, кто-то ведь может зайти в любую… — Льюис метнул напряженный взгляд поверх его плеча на распахнутую дверь.

Вздрогнул ощутимее, едва Ной, проигнорировав его робкое замечание, запустил ладонь под расстегнутую молнию и с нажимом провел пальцами по его полувставшему члену поверх трусов. Резинка сползла ниже, обнажив более светлую по тону кожу, на которой так ярко расцветали засосы — сейчас Льюис был там абсолютно непомеченный. Рот наполнился слюной, в глазах Ноя потемнело. Отрезвило лишь соображение, что Льюис ни за что не позволит Ною отсосать ему в общей гостиной. Он банально не расслабится, думая лишь про себя.

— Не хочешь помочь и мне немного? — спросил Ной хрипло, не переставая трогать его, наслаждаясь тем, как он крепнет под пальцами. Льюис, судя по возмущенному взгляду из-под ресниц и румянцу на худых скулах, понимал прекрасно, что Ной со знанием дела брал его невозможностью не доставить удовольствие в ответ.

— Кто-то может… — прошелестел Льюис, почти сорвался на пронзительный стон, но сдержался, с силой прикусив губу и мученически зажмурившись, — зайти… Ной, ты же не станешь…

— Мы услышим шаги, если ты будешь вести себя тихо, — пообещал Ной и провел губами вверх по его шее. Прикусил тонкую кожу под ухом и произнес вкрадчиво, бессовестно играя на том, что Льюису так нравилось: — Расстегни мою ширинку, оближи пальцы и возьми мой член в руку.

Льюис не возразил. Склонился ближе, наградив его робким взглядом исподлобья. Расстегнул пуговицы его спортивных штанов и на глазах у Ноя, на секунду-другую забывшего, как дышать, и переставшего двигать рукой между его ног, поднял пальцы к губам, чтобы послушно облизать каждый.

— Ты… — Льюис вспыхнул, когда приподнял костяшками пальцев резинку его хипсов и провел влажными пальцами по паху. Он так смутился, хотя казалось, что смутить его близостью уже нельзя, что Ной чуть не кончил, едва Льюис обхватил его твердый член у головки и один раз провел пальцами вниз до самого основания. — Ты не был… — Льюис еле говорил, и может, дело было в том, что Ной вновь подразнил его, погладив через трусы и тяжело дыша в считаных сантиметрах от его губ, а может, в том, что именно он пытался сказать, — не был готов к этому, да?

Ной подался ближе, поцеловав его лениво под разогнавшееся сердцебиение. Льюиса ломало от смущения, но он с любопытством провел пальцами, на мгновение оставив свое занятие, по жестким волоскам на его пахе. В том бешеном режиме, который им обеспечил Хьюстон, у Ноя банально не хватало времени на бритву.

Он почувствовал, что Льюис чуть потек, когда провел большим пальцем по мокрому пятну предсемени на трусах.

— До этого момента — нет. — Ной улыбнулся в поцелуе, с удовольствием поймав низкую вибрацию назревшего в его горле стона. — Не нравится?

— Нравится, — сознался Льюис, так плотно прижавшись к его руке, будто напрочь забыл про раскрытую дверь и мысль, что их могут застукать.

Ной не стал мучить его и дальше. Поднял ладонь к губам, сплюнув на пальцы, и наконец запустил под резинку его трусов.

Льюис чуть не захлебнулся с трудом подавленным стоном. Его глаза широко распахнулись, плечи дрогнули, и Льюис сжал Ноя плотнее, ощутив, как тот уверенно растер по его члену собственную слюну и каплю смазки, захваченную с головки.

— Ч-черт… — сорвалось с губ Льюиса потрясенное.

Ной провел губами вверх по его шее, жестко поцеловал в челюсть. Сильнее, без слов понимая, как Льюису надо прямо сейчас, в быстром, почти грубом темпе задвигал рукой.

— Сделай мне так же, — приласкав его, сказал Ной, и Льюис, облизав губы, прилежно повторил то интенсивное движение, сжав пальцы плотнее у головки, которое ему показал Ной. Пульс забился стремительнее, Ноя повело от того, с каким старанием и жадным ожиданием похвалы Льюис отозвался на пример. — Молодец… — Льюис дернулся, резче подавшись в его кулак твердым членом, — ты отлично справляешься…

Льюис застонал громче и расслабленнее, прикрыв глаза. Ной уверен был, что никого в этой части корпуса не осталось, он не слышал ни хлопков двери в холле дальше по коридору, ни шагов на лестнице. И все же делать это с открытой дверью… Ной никогда не думал, что его настолько возбудит подобное — украсть себе близость вместе с ним.

— Ты весь мокрый, — прошептал Ной, свободной рукой собрав в кулак его растрепавшиеся волосы и коснувшись губами его разгоряченной потной шеи. — Хочешь остановиться?


— Ни за что… — выпалил Льюис и, глухо застонав от того, должно быть, как отчаянно прозвучали эти слова, спрятал лицо у него на плече.

— Хорошо, — пробормотал Ной еле слышно ему на ухо. Подаваясь в его ладонь и подрачивая ему, свободной рукой Ной продолжал держать его волосы, чувствуя, как безбожно Льюису жарко. Как он молит о разрядке, срываясь на загнанное дыхание. Как льнет бездумно к нему, не уставая восхитительно сильно ему дрочить. — Лью…

Ной прикусил мочку его уха. Они тесно столкнулись локтями и притормозили, оба почувствовав, насколько Ной близок к разрядке. И тотчас, отмерев, Льюис продолжил настойчиво вести пальцами от основания к головке и обратно. До тех пор, пока Ной, захваченный накатившим жаром, не простонал коротко и не кончил ему на ладонь.

Ной переборол вязкое, тяжелое марево наслаждения, подхватив Льюиса под бедра и затащив к себе на колени.

Оттянул резинку его трусов и, собрав собственную сперму с его дрожащей ладони, щедро растер по его члену. Льюису хватило одного взгляда глаза в глаза и нескольких уверенных и сытых движений кулака Ноя, чтобы вскрикнуть, испуганно приглушив этот звук в запястье, и кончить следом, забрызгав полы великоватой футболки.

Ной задержал его на коленях в развязной открытой позе, растрепанного, красного и хватающего воздух ртом, еще недолго, любуясь им под растекающуюся по телу сладость насыщенного голода. После он помог Льюису слезть обратно на диван и застегнуть ширинку, прежде чем занялся своей.

— Вот черт… — с ужасом выдавил Льюис, как ужаленный вскочил на ноги и неуклюже пошатнулся. — Мы испачкали диван… Я… где-то видел салфетки.

Ной хрипло рассмеялся, но позволил ему отойти в другой угол гостиной, покопаться в ящиках комода и вернуться с целой пачкой.

— Дай помогу, — сказал Ной, не прекращая улыбаться, взял у него пару салфеток и вытер сперму с кожаной обивки.

— Боже. — Льюис скомкал салфетки и сунул в карман его куртки. Нащупал там помятый сникерс, достал и надорвал упаковку.

— Что? — спросил Ной насмешливо, видя, как он сомневается, поощрять ли случившееся — или не давать повода думать, будто так можно сделать еще раз.

— Ничего. — Льюис откусил от сникерса. Подавил улыбку и, отведя взгляд, сказал: — И тебя с окончанием хьюстонской серии.
======================================================
Вечером собирались отметить окончание игр с «Орлами» в баре на окраине Хьюстона, на котором остановили свой выбор все трое — и Конни, и Таннер, и Эммет. Конни, который придирался, судя по рассказам Эммета, к любой мелочи, наконец приглянулись стейки и неплохая линейка вин, Таннеру — местные бургеры, острая сальса и пиво, а Эммет был рад, похоже, уже тому, что многочасовая пытка кончилась. «Я больше никогда, — заявил Эммет ворчливо, когда все трое вернулись из затянувшегося тура по заведениям, — не куплюсь на твое “Мы быстро”, Винтер». Таннер понимающе хмыкнул и весело ощерился, но едва Конни метнул в его сторону недовольный взгляд, быстро состроил невинное выражение лица. «Милый, ты выбрал отличное место», — успокоил его Таннер, патетически положа руку на сердце.

Впрочем, когда они все дружной толпой завалились в бар, поклявшись Харперу, Тому и Баллок, что не надерутся и сохранят способность к прямохождению к концу вечера, оказалось, что заведение действительно неплохо, раз пользуется популярностью у местных — несколько столиков заняли игроки «Орлов».

— Похоже, — ехидно протянул Тони откуда-то сбоку, прервав мгновенно повисшую при их появлении тишину, — у Карсона Лири тоже отличный вкус, кэп?

— Заткнись, Энтони, — кисло протянул Конни.

Как подумал Льюис, лишь исключительное упрямство и беспомощный взгляд Эммета, который готов был волосы на себе рвать от перспективы поисков другого заведения, не позволили Конни развернуться и покинуть бар. А может, и чувство такта: в конце концов, они отыграли с «Орлами» все матчи, и если встретятся в дальнейшем, то уже в рамках чемпионата Мировой серии. Потенциальные соперники, но сейчас — лишь команда парней, с которыми им нечего было делить, зато было, что вместе отпраздновать. «Орлы» заняли почти половину бара, но были единственными, не считая компанию в соседнем зале, посетителями в этот воскресный вечер. Вряд ли бы они не приняли внезапное бегство «Охотников» на свой счет.

Конни решительно вздернул подбородок, поправил шелковый шарф на шее и уверенной походкой прошелся мимо барной стойки к столикам, занятым «Орлами».

Карсон встал при его приближении. Райан Аткинсон, Ник Эрнандез и Джесси Мартинез, уже хорошо знакомые Льюису по игре, неуловимо напряглись, опустив бокалы с пивом, но Карсон подал им знак рукой, в котором недвусмысленно читалось «Все в порядке». Примерно такой же жест Конни адресовал Марку и Таннеру, когда вышел вперед.

— Лири, — произнес Конни на приветственном кивке, предложив Карсону ладонь. Губы Карсона медленно растянулись в улыбке еще шире и ярче, чем та, которой он светил перед фанатами из дагаута.

— Винтер! — произнес он и, развеяв панику Льюиса на затянувшейся паузе, оглушительно хлопнул ладонью о ладонь Конни, пожал ее и с чувством потряс. Конни, если и был удивлен неожиданно жаркому приему, не подал вида, улыбнувшись в ответ. — Добро пожаловать! У тебя отменное чутье, приятель! Здесь подают лучшую сальсу в городе!

Услышав слово «сальса», Таннер немедленно сорвался с места, чтобы тоже пожать Карсону ладонь. Следом с облегчением потянулись остальные «Охотники».

Льюис пожал руки всем, до кого смог дотянуться, включая Тристана Страуда, стартового питчера «Орлов», а с остальными просто обменялся приветственными кивками.

Казалось, «Орлы» были рады компании: они рассредоточились по залу, схватив тарелки и бокалы, так, чтобы «Охотники» могли присоединиться к ним за столиками. Льюис вместе с Ноем, Конни и Таннером незаметно для себя оказался за одним столом с Карсоном, Райаном Аткинсоном, Ником Эрнандесом и Джесси Мартинезом.

Райан Аткинсон, безапелляционно заявив, что возьмет на себя ответственность и закажет северянам на свой южный вкус, бодро умчался к барной стойке, не дожидаясь официанта. Льюис надеялся только, переглянувшись с Ноем, сохранившим удивительное хладнокровие в незнакомой компании, что в его тарелке не окажется нечто, после чего он еще пару дней будет дышать огнем.

— Простите Рая, — попросил Карсон, криво усмехнувшись и заметив, как Конни беспомощно проводил глазами Райана и махнул ладонью по винной карте. — Он у нас немного… — Карсон изобразил пальцами кавычки, — …«контрол-фрик». Но можете положиться на него в выборе еды и напитков… Вино, правда, стоит заказать отдельно. — Карсон смущенно кивнул на винную карту в руке Конни, и тот немедленно, извинившись, сорвался со стула и умчался за Райаном. Карсон пробормотал ему вслед: — В этом Рай…

— Просто фрик, — подсказал лениво Джесси — и не глядя ударил кулаком о согласно подставленный кулак Ника.

Льюис исподволь разглядывал этих двоих. Ник был чуть выше Джесси и чуть более татуированным и кудрявым, но оба, здоровые техасцы с заметной примесью латиноамериканских корней, представляли из себя сплошные груды мышц. Льюис помнил, как Джесси легко и играючи отправил его керв в высокий тактический полет куда-то между центром и правой частью аутфилда, позволив Карсону и Нику совершить полную пробежку. Льюису казалось тогда, Ник снесет и Карсона, бежавшего впереди, и Ноя вместе с судьей домашней базы — гнал он как буйвол в клубах пыли, поднятой из-под его мощных ног. Вспомнились и слова комментаторов из записи пятничного матча, которую они с Ноем посмотрели вчера. «Джесси Мартинез и Ник Эрнандес играют в одних и тех же командах со школьной скамьи. Средняя школа, старшая — теперь и игра за “Орлов Хьюстона”. Эти двое неразлучны, если говорить о линейке отбивающих». После шестого иннинга Льюису померещилось, что в дагауте «Орлов» Джесси пытался у всех на глазах открутить Нику башку. Запись матча подала этот момент с другого ракурса: оказалось, так он хвалил Ника за полную пробежку.

— Видел, как ты обсуждаешь меня за спиной, Джессика, — попенял Райан, быстро вернувшись от барной стойки, у которой по-прежнему торчал Конни, пытая своим заказом официанта. Райан поиграл светлыми бровями. — Понравился мой зад?

— Держи карман шире, — фыркнул Джесси, откинувшись на спинку стула и наградив его насмешливым взглядом. В вырезе его полурасстегнутой жемчужно-белой рубашки мелькнул край цветной тату в стиле Санта Муэрте, — ты не в моем гейском вкусе.

Райан открыл рот, изобразив шок, и повернулся к задорно скалящемуся Нику.

— Я что-то пропустил? Когда, — спросил он с придыханием, — твой братан стал геем?

— Прихлопни пасть, Рай, из нее несет, — гоготнул Ник и швырнул в Райана скомканной салфеткой.

Льюис почувствовал, как напряглись неуловимо Ной и Таннер, сидевшие по обе стороны от него. Он и сам чувствовал себя до ужаса неловко и не понимал, как относиться к противоречивым сигналам. Льюис видел флажок над входной дверью бара. Не могли же «Орлы» так запросто перекидываться шутками с гомофобным подтекстом? Похоже, напряжение Ноя и Таннера почувствовал не только Льюис. Когда Райан наконец сел на место, Карсон нахмурился, расправил плечи и оперся предплечьем о стол, будто подозревая, что вот-вот ввяжется в драку — и нужно будет быстро вскочить.

— Полегче, парни. Обычно в малознакомых компаниях мы… — Карсон обернулся на Ника и, получив от него согласный кивок, произнес: — сразу предупреждаем, что Ник и Джесс вместе. Не думал, что у вас с этим проблемы. Но если они есть — вам лучше уйти.


За столиком повисло долгое изумленное молчание. Льюис перевел дух и разжал под столом кулак, поняв, что ему не придется вписываться в мордобой за Ноя. Таннер моргнул и уставился во все глаза на здоровую татуированную руку, которую Ник, хмуро подвигав челюстью, закинул на спинку стула Джесси.

Ной первым прервал молчание.

— Я гей, — сказал он легко — и с немалой долей облегчения в тоне. Льюис невольно задумался, прикусив губу, о том дне, когда Ной впервые произнес это вслух. Как это было? Далось ли ему это проще во второй раз, в третий — или каждый отзывался в Ное схожими эмоциями? Сколько смелости ему понадобилось, чтобы открыться? Даже тому же Таннеру. — Какие у нас могут быть проблемы?

— Да, мы просто решили… — неловко отозвался Таннер, почесав в затылке, — что ваши шутки, они… немного в другом ключе.

— О, — Карсон выглядел сбитым с толку, но обрадованным. — Тогда ясно. А я уж думал…

— Это я виноват, — проговорил вдруг Райан со скорбной миной. — Ник и Джесс вечно твердят, что меня могут неправильно интерпретировать…

— Все, кроме нас. Мы-то привыкли к этому оболтусу, — подал голос Ник, тоже заметно расслабившись, и иронично уточнил у Райана, который стал похож, искренне раскаявшись, на грустного сенбернара: — Может, однажды он прочитает те статьи, которые я ему кидаю? Хотя он закрывает любое чтиво, если не видит в первом же абзаце слова «бейсбол».

— Эй! — возмутился Райан под противный смешок Джесси.

— И так всегда, — произнес Карсон наигранно сокрушенно, разведя руками.

— Я что-то пропустил?

Все как по команде подняли головы на Конни, который вернулся к ним с бокалом красного вина. Мимо него тотчас прошмыгнули два официанта с нагруженными подносами и принялись расставлять на их столике бокалы с пивом и огромные тарелки со снеками и бургерами. Льюис, не выдержав, рассмеялся вместе с остальными.

Спустя полчаса в Льюисе была одна пинта пива и он был сыт, уже просто попробовав по одному снеку с каждой из общих тарелок. «Что это?» — спросил он, не распознав по вкусу и консистенции то, что находилось под слоем фритюра и было обернуто в бекон. «Маринованный огурец, — отозвался Райан жизнерадостно и ужаснулся, увидев его вытянувшееся лицо: — Таких не делают в Висконсине? Да ладно?!» Льюис не встречал и в Теннесси, но вынужден был признать: в этом пищевом безумии что-то было. Ной ехидно заметил, когда Льюис вполголоса поделился с ним своими наблюдениями, что в этом точно был шот текилы, по которому они выпили после горячих рекомендаций Райана. Они впервые пили не вдвоем, но учитывая, что домашняя база «Орлов» находилась совсем рядом в пешей доступности, не очень сильно переживали на этот счет. Может, дело было в расслабляющей атмосфере бара, где можно было увидеть одновременно, как Конни педантично нарезает свой стейк под бокал вина и беззаботно смеется вместе с Таннером и Карсоном, которые жуют бургеры, макая их в сальсу и запивая лагером. Или как Джесси массирует колено Ника, перекидываясь остротами с Райаном. Может, в витающем в воздухе праздном, поставившем на паузу их общее рвение настроении одной из передышек, что ждали их на пути к чемпионату. Льюис просто наслаждался едой, выпивкой и приятной компанией. Тем, что Ной мог позволить себе то же самое — и даже приобнять его беззастенчиво за плечи, зная, что никто не посмотрит на них косо. Ни за этим столиком, ни за соседними, где их товарищи по команде вовсю болтали с «Орлами». Льюис подмигнул, обернувшись, Клоду Натаниэлю, который рекламировал парням из «Орлов» свои профили в социальных сетях, пока Финнеас пытался вырвать телефон у него из рук и заставить сожрать спокойно свою порцию крыльев.

Все «Охотники» как один, казалось, были захвачены возможностью разделить вечер с теми, кто близок по духу. Обсудить взлеты и падения и надежды на сезон не только между собой.

— Я думал, — произнес Конни, когда официант принес на их столик еще по пинте пива всем и бокал вина — ему, — вы сразу выехали в Оклахому после матча.

— Возникли накладки с графиком, — отозвался Джесси, отхлебнув из своего бокала, — мы должны сыграть две нейтралки с «Шлемами Чикаго» через два дня, — Льюис поморщился, услышав название команды, которая тренировалась под началом Грега Сэлмана, и почувствовал, как Ной крепче стиснул пальцы на спинке его стула. — На поле Университета Орала Робертса в Талсе. Но знаешь, как бывает с нейтральным полем. — Джесси удрученно переглянулся с Ником. — Расходы со всех сторон. Кто-то кому-то не доплатил, нам ограничили въезд до послезавтра.

— А потом и «Шлемы» решили, — подключился Ник с саркастическим смешком, — что если мы приедем в Талсу на пять часов раньше них — у нас будет преимущество. И их руководство начало ссать в уши Ассоциации, что если так пойдет, пусть засчитывают матч как наш домашний, ну не бред ли?

— У них новый тренер, он сильно давит на руководство, и у этого типа явно не все дома, — хмыкнул Карсон недовольно. — Как его там?.. Грег Сэл… — Карсон осекся, видимо, соединив в сознании двух знакомых ему Сэлманов, закашлялся пивом на глотке и вылупился на Ноя. — Черт. Прости. Блядь, я не…

— Забей, чувак, — попросил Ной, дождавшись, когда Карсон откашляется не без помощи Таннера, похлопавшего его по спине. По лицу Ноя лишь слабая тень пробежала. — Поверь, назовешь моего отца мудаком — это будет лучшая музыка для моих ушей. Я сам от него далеко не в восторге.

— Неужели в Ассоциации к нему прислушались? — неприятно удивился Льюис.

— Нет, наверное, — ответил Райан, пожав плечами. — Но наши перестраховались — чтобы не раздувать конфликт. Остановимся в Оклахома-сити. До первой нейтралки.

— «Шлемы» — крепкая команда, — протянул Карсон задумчиво, вытерев губы салфеткой, — и в прошлом году были, но говорят… — Карсон кинул виноватый взгляд на Ноя, — под началом твоего отца они натренировались на каком-то совершенно новом уровне.

— Надеюсь, — сказал Ной, глядя Карсону в глаза с мрачной непоколебимостью, — вы собьете с них спесь.

— Отличный тост! — воскликнул Райан, подняв бокал, и они тотчас подняли, оставив в стороне взыгравшие было тревоги под напором его радостного тона, свои бокалы.

— Уверен, вы тоже найдете, чем удивить их, — благодушно высказался Ник, сыто откинувшись на спинку стула. Он обратился к Льюису: — Твои питчи-обманки были великолепны, но фастболы — черт, чувак, у меня чуть бита не треснула в первый раз, как я отбил твой фор-сим.

— Тристан страшно бесился, — сообщил Джесси приглушенно, подмигнув Льюису, упомянув их стартового питчера, — что ты выдержал комплит-гейм и утер ему нос своими показателями. А он отнюдь не новичок на питчерской горке.

— Новая кровь, — со знанием дела ввернул Райан, закусывая жареной картошкой.

— Мне далеко до Тристана, — честно признал Льюис, вспомнив просмотр прошлогодних игр «Орлов», и добавил твердо: — но я стараюсь.

— «Но я стараюсь», — передразнил его Райан, заставив и Таннера, и Конни дружно улыбнуться. — Ваш парень всегда такой… пугающе решительный?

— О да, — протянул Таннер, потрепав Льюиса по плечу. — За это мы его и любим.

Льюис поборол искушение рассмеяться, не иначе как из-за воздействия пива: Таннер и Конни смотрели на него с такой отеческой гордостью, будто он вырос у них на глазах.


— Может, еще встретимся на одном поле уже в МЛБ, — сказал Джесси, улыбнувшись.

— Если соберешься в «Хьюстон Астрос», даже сыграем за одну команду, — прибавил Ник.

Льюис посмотрел на обоих с легким изумлением. Нет, он не сомневался ни в Джесси, ни в Нике. Сильные, знающие себе цену игроки с крепкой статистикой вроде них прокладывали себе путь в профессиональный спорт еще со школы и рассуждали о своем вступлении в команды МЛБ как о данности, планах на будущее таких же реальных, как поход за покупками. Но Джесси и Ник говорили и о нем. Было бы глупо, пожалуй, благодарить их за уверенность их тона — но Льюис действительно питал благодарность за эту вряд ли осознанную, а потому невероятно ценную поддержку его мечты.

— Полегче, — спустил с небес на землю Райан, вскинув руки, — я еще надеюсь встретиться в финале Мировой серии! И вот там-то… мы хорошенько надерем вам зад!

— Новый тост! — хихикнул Джесси, подняв бокал.

— Мы пьем, — внес ясности Конни, подняв свой, — за нашу победу.

— О-о-о, ну не разбивай мне сердце, ты же так мне понравился! — захохотал Райан, а вслед за ним — и все остальные.

— Черт, Джесс… — Ник схватился за салфетки быстрее, чем Джесси успел вернуть бокал, из которого пролил на себя пиво, на столик. Ник прижал всю стопку к мокрому пятну, расползшемуся на его полурасстегнутой белой рубашке, — как эти великолепные руки могут быть так беспечны с моей любимой рубашкой?

— Я думал, — Джесси обхватил Ника за шею, будто собирался ее свернуть, но на деле, как уже понял Льюис, это был их типичный жест выражения чувств, — это теперь моя любимая рубашка?

Ник и Джесси, так и не справившись с пятном, ушли в туалет. Когда они вернулись спустя двадцать минут, Джесси выглядел помятым — и еще более мокрым, чем был после пива, а на черной рубашке Ника у самого воротника не хватало одной пуговицы.

— Боже, какие же вы извращенцы! — поприветствовал их Райан, за что получил подзатыльник от Карсона и средний палец в исполнении Джесси.

Вечер подходил к концу. Пить больше не мог позволить себе никто из них, а потому начали расходиться. Льюис обменялся номерами с Джесси, Таннер долго тряс Карсона за руку, нахваливая местную сальсу и его игру в пятницу и субботу. Ной что-то спросил напоследок у Ника про кэтчерские тег-ауты. Конни ходил между столиков, намекая остальным, что пора сворачиваться.

Когда «Охотники» расплатились, попрощались с «Орлами», наконец вышли на улицу и направились пешком в сторону кампуса, Ной приобнял Льюиса, а тот, недолго думая, взялся за его ладонь на своем плече.

Тони позади них засвистел, на что Льюис лишь усмехнулся. Похоже, в команде знали про них больше, чем он думал раньше. Но после вечера в компании «Орлов» и непринужденности, которую встретил в Нике и Джесси, он не видел ровно никакого смысла скрываться от своих товарищей.

Позже, уже в комнате, откуда Клод Натаниэль снова смылся к Финну, оставив их наедине, Льюис спросил, приподнявшись на локте:

— Кому ты сказал первым?

Ною не потребовалось уточнение, он схватил суть вопроса на лету. Лежа на спине в кровати Льюиса рядом с ним, Ной заложил руки за голову и произнес обыденно:

— Адаму.

Ну конечно. Льюис испытал укол вины за вопрос, который мог опрокинуть его в тяжелое прошлое, но отдаленный и тусклый. Ведь Ной больше не реагировал остро на каждое упоминание Адама. И даже отец, если вспомнить промелькнувшее в разговоре в баре имя, не вызывал в нем прежних по силе раскатов ярости.

— Было легко. Куда легче, чем признаться сперва себе. А он сказал, — Ной улыбнулся и закатил глаза, — «Отлично, мне больше девушек достанется». Правда, любил он только одну. Сару из его класса французского. — Ной повернул голову, заглянув в лицо Льюису. — Я до сих пор иногда… переписываюсь с ней. Поздравляем друг друга с праздниками. Пишу ей про наши матчи. Это странно?

— Я не считаю, — откликнулся Льюис честно и провел пальцем по его подбородку, — это странным. — «Я не могу представить кого-либо с таким же большим сердцем, как у тебя, Ной». — А после Адама?

— Отцу, — хмыкнул Ной тихо, опустив глаза и пытаясь проследить путь его пальца по линии челюсти. Щетина у Ноя была свежая: короткая, жесткая и светлая. Льюис знал, что уже завтра утром Ной не оставит от нее и следа, и потому не удержался от изучения. Он так чертовски редко задумывался о том, что встречается с парнем. Льюис не вешал на себя ярлыков. Он просто… любил Ноя. И этого соображения ему было вполне достаточно. Он не смотрел больше ни на кого в том самом смысле, чтобы оценить свои предпочтения. Ни на девушек, ни на других парней. Ной продолжил лениво: — Отцу я сказал… как ни странно, не потому что хотел развязать себе руки и не паниковать, что спалюсь однажды, хотя и это тоже. А потому что… еще глупо надеялся, что он наконец перестанет обсуждать «тех неправильных людей» на воскресных бранчах с нашим пастором. Хотя бы при нас с Адамом. — Льюис замер, и Ной ответил на его немой вопрос с кривой ухмылкой: — Конечно не перестал. Еще больше распинаться начал.

— У этого типа, — пробурчал Льюис, процитировав Карсона, — явно не все дома.

— Точно! — рассмеялся Ной, но тотчас схватил Льюиса за руку и прижал его палец к своим губам. Они оба все еще были немного пьяны, и обоим казалось, что они ведут себя громче, чем полагается двум нарушителям правил, которые махнулись комнатами за спиной у Баллок, пусть и с ее молчаливого согласия.

Льюис подавил смешок.

— А товарищи по команде? — спросил он, успокоившись и поменяв положение, чтобы пристроить голову у Ноя на плече.

— Никогда не говорил прямо, хотя многие, наверное, догадывались, — откликнулся Ной, погладив его по распущенным волосам. — Что в школе, что наши парни…

— И Таннер? — уточнил Льюис, вновь испытав желание рассмеяться. Ной слабо боднул его плечом в висок.

— До сих пор не могу поверить, — пробурчал он, плохо изображая осуждение, — что ты подслушал тот разговор с Финном. — Ной подумал немного и сообщил, мелко сотрясаясь от вновь накатившего приступа веселья: — Блада не очень впечатлили цветы. Может, потому что накануне я въехал ему по морде ловушкой за самый уродский сакрифайс-бант, который видел в своей жизни?

— О боже… — Льюис уткнулся носом в его шею и залупил ладонью о его плечо. У него глаза щипало от слез еле сдерживаемого смеха. — Мне ты никогда… не дарил цветы!

— Они бы тебя впечатлили?

— Да иди ты к черту!

Льюис забрался на Ноя верхом и, покатываясь, заткнул его губы поцелуем. Ной притянул его ближе за бедра и охотно откликнулся на поцелуй, продолжая улыбаться. Пришлось прерваться и настороженно замереть, когда услышали шаги и шепотки в коридоре.

— Уверен? — спросил Таннер за дверью.

— Да, он обещал помочь, — ответил ему Конни приглушенно, — так, чтобы не привлечь внимания.

— Хорошо. Спасибо, что… не стал делать этого один.

— С тобой мне куда спокойнее.

— Люблю тебя и твое спокойствие, малыш.

Таннер и Конни прошли дальше, и их голоса растаяли в отдалении. Ной и Льюис одновременно изобразили рвотные позывы и расхохотались.

— Я такой пьяный, — признался Льюис на выдохе, упав на него.


— Я тоже. — Ной положил ладонь между его лопаток. — Пора спать. Нас ждет долгая неделя.
======================================================
Неделя выдалась не из простых.

Раскрытые в первом же матче с «Орлами» карты вынуждали их укреплять позиции как в защите, так и в нападении. Баллок говорила, что команды-соперники посмотрят записи их игр не один раз и разберут в мельчайших деталях, но утверждала также, что для «Остин Рейнджерс», ближайшего их противника, это не станет сильным преимуществом.

— Двести тридцать шестая строчка в прошлом сезоне, — сказал Дилан на утреннем сборе в понедельник, — хотя в том году из-за операции на связке правого локтя выбыл их лучший отбивающий — и лучший шорт-стоп.

— А в этом году он возвращается, — добавил Том прагматично, — так что нам нельзя расслабляться.

— К слову о тех, кому не стоит расслабляться, — пробасил Харпер из своего угла и метнул на Льюиса острый взгляд, от которого в комплект к раскалывающейся голове у того мучительно свело желудок. Льюис уже трижды пожалел о последней пинте пива. Харпер отозвал его в сторону и заявил негромко: — В пятницу я собираюсь смотреть, как ты выступаешь в линейке отбивающих, парень.

От волнения, мгновенно поднявшегося внутри, Льюиса чуть не вывернуло завтраком прямо Харперу под ноги. Хотя он сильно сомневался, что это впечатлит Харпера или повлияет на его решение: тот никогда — абсолютно никогда — не шутил по поводу списка и очередности отбивающих.

— Разве я уже готов, сэр? — только и произнес Льюис хрипло.

— Ты что, спрашиваешь об этом у меня? — Харпер наградил его строгим прищуром, и Льюис, не на шутку испуганный, резко покачал головой, получив за это тупую пульсацию в висках. — Правильный ответ. — Харпер, сложив руки на груди, окинул Льюиса придирчивым взглядом. — Уж извини, парень, но тебе не тягаться пока в бантах с игроками уровня «Орлов». Я не могу рисковать и ставить тебя сразу же против сильнейших, а если не поставлю сейчас, против «Рейнджеров», упущу шанс испытать тебя полем. Мне нужна парочка сюрпризов в очередности для наших соперников на будущее. Так что доставай свою биту.

Всю неделю вплоть до пятницы Льюис только и делал, что тренировался в лагере Харпера, пока Ной и Баллок вплотную занимались питчерами.

— Мэм! — позвал Льюис еще в понедельник, зажав свою «Истон» под мышкой и нагнав Баллок в коридоре тренировочного комплекса. Льюис смущенно уточнил, поймав взгляд Ноя, который притормозил у двери раздевалки и пропустил Нейта и Кирана вперед: — Когда я смогу присоединиться?

— Ты не тренируешься с питчерами на этой неделе, — сказала Баллок, покачав головой. Бескомпромиссная твердость ее тона не оставляла сомнений: право выбора на этот раз она Льюису не давала, как сделала это в игре против «Орлов», позволив взять комплит-гейм. — Завтра у тебя будет разброска в пятнадцать, в среду и в четверг — в тридцать бросков. Этого более чем достаточно на ближайшие игры.

Позже, за обедом, Ной признался Льюису:

— Линда планирует попридержать тебя на три игры до «Тигров Луизианы». — Он обернулся, чтобы удостовериться, что слышат его только Льюис, Финнеас и Клод Натаниэль. — Харперу нужно тебя прощупать в режиме реального матча. И Линда хочет дать Кирану и запасным питчерам почувствовать полную нагрузку. Так что в пятницу она позволит тебе провести не больше пяти иннингов на горке.

— Или четырех, — вставил Финнеас, покрутив вилкой с наколотым на нее митболом. — Ты не привык играть и в защите, и в нападении. А за четыре иннинга два раза окажешься с битой: Харпер запихнул тебя в первую тройку.

— В первую тройку?! — Льюис закашлялся и пустил апельсиновый сок носом. Клод Натаниэль ойкнул и бросился вытирать его рукавом собственного свитера.

Выяснилось, что Финнеас ни черта не шутил. Харпер поставил Льюиса не просто в первую тройку — он поставил его самым первым. И осторожная попытка выяснить, не закралось ли в очередность какая-то ошибка, обернулась для Льюиса холодным взглядом Харпера, его тяжелым, как мешок с песком, молчанием на всю оставшуюся тренировку и штрафным кругом на пробежке.

— В чем дело, малыш? — спросил, осклабившись, Тони. Он поднялся на питчерскую горку к пластине, на которую Льюис устало плюхнулся, зажав бочонок «Истона» между коленями. — Дуешься на Харпера?

Льюис поднял на него мрачный взгляд.

Потом оглянулся: остальные, включая питчеров, которых Ной снова увел с поля через дверь тренировочного комплекса, разбрелись в разные стороны.

В зоне разминки еще стоял Клод Натаниэль, отрабатывая замах, но больше на поле под ясным вечерним небом Хьюстона никого не осталось.

Тони сел рядом, скрестив длинные ноги и уперевшись локтями в потертые и поцарапанные наколенники.

— Зачем я ему в первых рядах? — вслух задался вопросом Льюис. — Я все еще бью как попало, когда дело доходит до полевых условий, а не пушки, которая пускает мячи в одно и то же место с одной и той же скоростью.

Голубые глаза Тони удивленно распахнулись. Судя по всему, тревог Льюиса он не разделял.

— Ты слэп-хиттер, — произнес Тони буднично. Льюис все еще отвратительно разбирался в терминологии атаки, чтобы принять определение Тони за весомый аргумент, но Тони, заметив его замешательство, покорно объяснил: — Ты не выбиваешь хоумранов. Ты ищешь контакта с мячом, но не умеешь направлять его, куда захочешь. Зато тебе неплохо даются свечки между инфилдом и аутфилдом, а еще отбивания в землю в бреши между аутфилдерами. — Тони хмыкнул. — Ты слэп-хиттер, как и Финн. Но самое главное — ты быстро бегаешь. Это все, что от тебя требуется. Один раз удачно выбить и добежать до первой базы. А дальше тебя будут двигать вперед пауэр-хиттеры — Ной или Таннер.

Кто такие пауэр-хиттеры, Льюис знал и сам. Силовые отбивающие, которые замахиваются на первый же питч, играют жестко в погоне за хоумранами или высокими и дальними мячами, позволяющими занять сразу вторую, а то и третью базу. Или дать возможность сокомандникам вроде Льюиса и Финна, застрявшим на первой, бежать дальше. Больше Льюиса удивило, что Тони, как один из «тройки престижа», не причислил себя к ним.

— А ты? — спросил Льюис.

— Я? — Тони издал горловой смешок, запрокинув голову. Искорок веселья в его глазах стало больше. — Я оппозит-хитер. Пулл-хиттеры типа Дилана и Кей Ната отбивают в левую часть аутфилда, если правши, и в правую — если левши. Стабильность. Ну а я умею играть в обе стороны.

Тони подмигнул ему. Льюис не сразу сообразил, что речь шла не только о бейсболе.

— Как, — проворчал Льюис, пнув его по кроссовке, — Гамильтон тебя терпит?

— Без понятия. Спрошу у него при следующей встрече, — с ухмылкой пообещал Тони.

Льюис коротко улыбнулся вместе с ним и помолчал некоторое время, обдумывая сказанное.

Очевидно, Харпер больше него смыслил в очередности и знал, что делал. Но в перспективе стать первым, кто выйдет на биту в пятничном матче, эта мысль не добавляла Льюису спокойствия.

— Харпер не пытал бы тебя, если бы не видел в тебе потенциал, — не отставал Тони.

Льюис скептически хмыкнул.

— Он во всех нас видит потенциал.

— Я про тех, кто метит дальше. Мечтает о МЛБ.

Льюис обернулся туда, где Клод Натаниэль, потный и сосредоточенный, с высоким светлым хвостом, подвязанным розовой резинкой, ритмично взмахивал битой, отрабатывая технику.


— Знаю, ты любишь Кей Ната, — произнес Тони, дернув плечом. — Но ты и сам понимаешь, что он играет за нашу команду. А мы с тобой — мы играем в бейсбол. — Это разбивало Льюису сердце. То, как обыденно и уверенно звучал голос Тони, и то, что сам Льюис в глубине души признавал его правоту. — Мы будем играть за другие команды, с другими людьми. Ты будешь играть без Ноя. Я — без Дилана. Но Кей Нат не пойдет туда, где не будет «Охотников».

— Знаю, — отозвался Льюис глухо. Это не означало, что Клод Натаниэль играл недостаточно хорошо — или что он перестанет быть его лучшим другом после Грин-Бэй. Но Льюис действительно осознавал: их профессиональные пути рано или поздно разойдутся. Однажды они появятся на поле вместе в последний раз, и больше Клод Натаниэль не выйдет на поле никогда. — С нами всегда так было, да?

Тони понял суть вопроса без уточнений.

— Мне было шесть или семь, — сказал он и прищурился, когда свет закатного солнца проскользнул под козырьком верхнего ряда пустых трибун и лег на его лицо. — И я каждый день выходил на задний двор нашего временного дома в Нью-Йорке. Бросал теннисный мяч в стену на расстоянии футов в двенадцать. Стена была кирпичная и неровная. Мяч попадал то прямо в кирпич, то в угол или какое-нибудь углубление — и мог отскочить в сторону под резким углом. Непредсказуемо, прямо как удар отбивающего. Иногда за мячом нужно было рваться влево или вправо, иногда — доставать его в прыжке. Потом я стал подходить ближе к стене, времени на реакцию становилось меньше… Я представлял себя охуенным шорт-стопом, эдаким Дереком Джитером в «Янкиз». Как я перехватываю все эти немыслимые мячи, то рискую и прижимаюсь к воображаемой третьей базе, то ныряю глубже в инфилд. Я постоянно играл в свой маленький воображаемый бейсбол. Постоянно.

Льюис кивнул.

Он рассказал Тони, как в детстве смастерил себе экран для питчинга из старой сетки и металлолома, которого навалом было во дворе их дома в Теннесси. Как сбегал на школьное поле при любой удобной возможности — иногда ночевал там же, под трибунами, чтобы не возвращаться домой и, поднявшись с первыми лучами, покидать перед началом нового учебного дня. Ложился спать с мячом и искал его первым делом под одеялом, проснувшись.

Бейсбол давно стал неотъемлемой его частью. Льюис всегда знал, что задержится в этом спорте надолго.

— Дай Харперу делать свою работу, — посоветовал Тони наконец, когда по периметру поля зажглись прожектора. Он поднялся на ноги и протянул Льюису руку, — и делай свою.

В среду, собравшись в гостиной корпуса перед большой плазмой, смотрели в прямой трансляции матч «Орлов» против «Шлемов».

Ной хмурился, безостановочно добавляя новые пометки в черную записную книжку. Остальные сидели в ощутимом, как натиск грозы, напряжении почти неподвижно, изредка перекидываясь короткими пустыми комментариями. Никто не решался произнести вслух то, о чем думали все. Игра «Шлемов» потрясала своей динамичностью и отточенностью техники. Два их сменившихся питчера не смогли тягаться с Ником, Райаном и Карсоном, позволив им влегкую забрать несколько очков, но едва ли это помогло «Орлам»: мощная атака «Шлемов» из иннинга в иннинг давила с напором многотонного пресса, по базам они летали не хуже мячей, которые вколачивали в небо над Талсой.

«Орлы» продули со счетом шестнадцать — десять.

Льюис написал Джесси: «Мне жаль. Порвите их завтра».

«Обязательно!!!» — ответил Джесси и в четверг, во время второй нейтральной игры, сдержал обещание. Его хоумран в низу девятого иннинга принес «Орлам» победу со счетом двенадцать — одиннадцать и чудом спас их от продления матча.

«Удачи в пятницу, cielo!!!» — написал Джесси после матча.

Но в пятницу «Охотники» продули «Рейнджерам», пусть и с небольшим отрывом. В первом иннинге, выйдя с битой на поле, Льюис схлопотал флай-аут и выбыл, заставив Ноя и Таннера самостоятельно потеть над продвижением по базам. В четвертом, за иннинг до того, как ушел с поля окончательно, переборщил с выгадыванием удобного мяча — и влетел на страйк-аут. На питчерской горке его сменил Киран и грамотно подпортил «Рейнджерам» гонку, но счет встал намертво у обеих команд. Растянувшаяся во времени пытка невозможностью вырваться вперед кончилась со счетом в четыре — три и обернулась бы для Льюиса несмываемым позором. Если бы Харпер в раздевалке не увидел его удрученное лицо, не схватил его за грудки, не встряхнул и не проревел: «И кем ты себя возомнил?! От многих легенд на первых их матчах попахивало обосранными штанишками. А ты пока ноготь мизинца легенды, Маккласки. — Он грубовато ударил Льюиса по плечу и сказал в повисшей тишине: — Недурный контакт с мячом в четвертом. Работай дальше».

В субботу Льюис играл только на питчерской горке. Им удалось реабилитироваться и разбить «Рейнджеров» со счетом десять — три, и потому ближе к вечеру, собирая чемоданы перед отлетом в Лос-Анджелес, все они пребывали в приподнятом настроении.

«Определенно того стоило, — насмешливо заметил Ной, когда они с Льюисом проверяли в ванной, упаковали ли зубные щетки, и глянул в мусорное ведро, в котором валялся использованный презерватив. Вчера обоим требовалось спустить пар. — Мы предсказали отличный финал».

«Признайся, ты просто хочешь, чтобы я сказал, — произнес Льюис, задохнувшись от возмущения при намеке на то, с каким громким стоном он кончил под Ноем вчера. За завтраком Льюису пришлось поплатиться за это прорвой шуточек ночевавших за стенкой Клода Натаниэля и Финна, — что ты хорош и в сексе, и в игре».

«Признайся, — парировал Ной, шлепнув его по заду на выходе из ванной, — ты так и думаешь».

В международном аэропорту Остин Бергстром, когда объявили посадку на их рейс, Льюис судорожно вцепился в ладонь Ноя и притормозил обоих в конце очереди.

Он не переживал в автобусе, не испугался, когда услышал шум турбин и увидел сквозь панорамные окна аэропорта взлетевший самолет. Но именно сейчас, когда Клод Натаниэль велел ему достать документы и билет и понесся помогать Финнеасу, который умудрился рассыпать полный пакет леденцов по полу, Льюиса затрясло. Он вдруг отчетливо, как наяву, представил, как падает с высоты нескольких тысяч миль и ничего не может с этим поделать.

Ной посмотрел на их плотно сомкнутые ладони. Потом поднял глаза, чтобы заглянуть Льюису в лицо, и спросил:

— Ты называл меня лепреконом, да?

— Что? — Льюис уставился на него с непониманием. Может, он ослышался? Или в панике перед первым в жизни полетом у него случилась яркая слуховая галлюцинация? — О чем ты?

— Ты дал Дилану прозвище Бэмби, — напомнил Ной невозмутимо, и ни один мускул на его лице не дрогнул, но что-то в глубине темно-голубых глаз намекнуло на зреющее веселье. — Но не раскололся, как называл меня. Так что, — уточнил Ной, — это был «злой лепрекон»? Или «лепрекон-мудак»?

Льюис не выдержал и рассмеялся.

— Почему, — выдавил он сквозь смех, — ты вспомнил об этом сейчас?..

— Просто хотел, — откликнулся Ной, — чтобы ты улыбнулся.

Он сделал шаг навстречу, высвободил руку из ослабшей хватки и взял лицо Льюиса в ладони. Льюиса перестало трясти мгновением назад, но он все равно с удовольствием снова доверился теплу его прикосновения и успокаивающему, ровному тону:


— Это не страшнее, чем в первый раз выйти с битой на поле. Пока идешь до бокса для отбивающих — может. А потом все меркнет. Ты в игре.

Ной наклонился ближе, и Льюис прикрыл глаза, позволив ему поцеловать себя прямо здесь, в аэропорту перед посадкой на рейс. На глазах у всех, кто плелся в конце очереди, не обращая на них ровно никакого внимания. На несколько волшебных секунд для Льюиса перестало существовать что-либо, кроме Ноя, его губ, его мягкой фланелевой рубашки под пальцами и его крепких объятий.

— Эй, голубки, — позвал Финнеас язвительно, заставив их наконец прервать поцелуй и отстраниться друг от друга. Финнеас махал им своим билетом, пока Клод Натаниэль за его спиной выковыривал из надорванного пакета все розовые леденцы и распихивал по карманам светло-бежевой джинсовки. — Мне сказать пилоту, чтобы подождал?

— Напомни, почему я называю этого человека своим лучшим другом?.. — спросил, вздохнув, Ной. Льюис прыснул и снова взял его за руку.

Ной оказался прав.

Страшно Льюису было только на взлете и при посадке. Вырубился он на плече Ноя еще к середине трехчасового перелета, вдоволь насмотревшись в иллюминатор на бесконечные горные цепи облаков. Проснулся перед самым приземлением и не успел толком испугаться, зажимая глаза ладонью Ноя, как шасси коснулись посадочной полосы.

— Только попробуйте, — приговаривал Том грозно уже на выходе из салона, — сказать, что забыли что-то в Техасе… Только посмейте…

Марк страдальчески застонал.

Том всю дорогу до аэропорта и, похоже, весь полет, проведенный в соседних креслах, отчитывал его за солнцезащитные очки, за которыми Марк с отчаянным воплем развернул их еще на выезде с базы в Остине. («Если мы опоздаем на рейс, Янг, я сделаю из тебя тамале!»)

В короткой получасовой дороге до Университета Южной Калифорнии, с командой которого им предстояло играть уже завтра в полдень, Льюису казалось, что он по-прежнему спит на плече у Ноя. Все вокруг казалось каким-то странным. Несмотря на конец февраля, здесь, как и в Техасе, было тепло даже под конец дня. Но это было совсем другое тепло. Не тот горячий и липкий застойный воздух Хьюстона — а наполненный легким океанским бризом и вместе с тем сухой, как в пустыне. Льюис смотрел как завороженный в окно автобуса на проносящиеся мимо петли развилок шоссе и бесконечное море огней ночного Лос-Анджелеса.

— Баллок сказала, завтра у нас будет время, — сказал мечтательно Клод Натаниэль, с которым Льюис сел в хвосте автобуса, и взбудораженно потрепал его за локоть, — съездить к океану.

Глаза у Клода Натаниэля светились. В последний раз он был на западном побережье в детстве, но теперь без устали комментировал каждый дорожный указатель и каждый столб с таким знанием дела, будто вернулся к себе домой. Льюис не хотел задумываться о дальнем будущем. О времени, когда их пути разойдутся, и Клод Натаниэль, быть может, захочет переехать сюда. Хотя и тогда, как думал Льюис, они не потеряются. Он надеялся, что ступает на калифорнийскую землю не в последний раз: там, после университета, в Главной лиге, если все сложится, он совершит десятки, сотни, а может, и тысячи поездок между штатами. Он будет в гостях у Клода Натаниэля так часто, как позволит расписание, где бы тот ни решил осесть.

— Боже, как я хочу к океану! — вздохнул Клод Натаниэль.

Льюис усмехнулся невольно. Так глупо и одновременно приятно было помечтать о большой соленой воде после грядущего матча.

Возможно, это являлось одной из ослепительно прекрасных, на всю жизнь запоминающихся сторон участия в турнире Национальной ассоциации студенческого спорта, частью которого он стал. Льюис оказался за пределами своего маленького мира, который раньше состоял из крохотного города в Теннесси, а после — Грин-Бэй в штате Висконсин.

Он вырвался из знакомых мест, получил шанс поколесить по стране, впервые пролететь на самолете сотни миль. Увидеть так много новых мест и узнать так много людей, которые тоже были больны бейсболом.

— Я тоже, — сказал Льюис, — хочу посмотреть на океан.

«Поздравляю, cielo!!!» — написал ему Джесси на следующий день в три часа дня, когда Льюис, вытерев пот со лба краем джерси, взял в раздевалке свой телефон.

Они обыграли «USC Уорриорс» со счетом девять — шесть.

Дилан удовлетворенно отметил, что они не выходят за рамки плана.

Баллок сказала, заглянув в раздевалку и улыбнувшись, что они заслужили прогулку по побережью.
======================================================
