— По пятьдесят рома мне и этому парню. «Капитан Морган». Пряный золотой, — произносит скучающий голос слева. Рома косится в ту сторону, цепляет взглядом низко надвинутый капюшон толстовки, из-под которого торчат непослушные темные волосы. Сплошь татуированные пальцы, отбивающие по барной стойке мотив, едва ли совпадающий с песней. — И две банки колы. — Парень наконец поворачивается, и Роме кажется, что пялится пристально не просто — складывает в уме стоимость шмоток или рассматривает ярко-зеленый септум в носу. Но парень только роняет: — Диетическую.

— Я не пью такое, — говорит Рома, проглатывая удивленное «Как ты узнал про диет-колу?»

— Ничего. Со мной выпьешь, понравится, — отзывается парень невозмутимо, Рома теряется от возмущения, а Василиса, местный бармен, фыркает, отвлекаясь от бутылки «Капитана», и наигранно ворчит:

— Артем, не пугай мне гостей.

— Я заплачу, — вызывается Рома, потому что Артем ухмыляется в ответ на замечание Василисы, стягивает капюшон с темных лохм и молчит — хотя должен бы, черт побери, сказать хоть что-то, раз уж решился познакомиться спустя полчаса и превратить нечаянное соседство за баром в подобие дружеской посиделки.

«Боже, Рома, — проносится в голове ядовитое. — Дружеская? Ты в гей-клубе, а не на утреннике. Разумеется, он тебя клеит».

Кровь приливает к лицу некстати, и Рома кошмарно трусит. Снова, как три раза до того, когда приходил сюда, сидел, ждал подката, а потом сбегал после первого же намека на интерес со стороны другого парня. Только сегодня сбежать не получается. Паранормальная тяжесть держит его на высоком табурете, не давая двинуться с места. Соврать про дела, домашку, про то, что нет восемнадцати, про то, что не привлекают парни.

«Так не привлекают же», — повторяет про себя Рома неубедительно, но упрямо.

— Кажется, я тебя раньше видел. Лицеист? — спрашивает Артем, кидая на Рому краткий испытующий взгляд. Глаза у него темно-серые, очень грустные на контрасте с ухмылкой.

— Да, лицеист.

— Значит, в курсе этикетов и прочей ерунды. — Артем проводит большим пальцем по губе, смотрит снова в сторону, на ряд бутылок за спиной Василисы. А Рома смотрит на выпуклый шрам на пальце Артема, напоминающий по форме неровное сердечко. — Кто приглашает, а в моем случае заказывает, тот и платит. Убери кошелек.

— Ладно… — Рома не находится со словами.

Василиса ставит перед ними роксы, ведерко со льдом и две банки диет-колы. Артем кидает в рокс пару кубиков льда, делает глоток, а затем шумно и классически красиво, как в рекламе, открывает банку и прикладывается к коле. Мальчик-картинка в объемной толстовке с незамысловатым принтом продукта масс-маркета и татуировками, часть из которых поблекла от времени, часть, как край рукава на правой руке, — остались недобитыми. Грустный, с ненастоящей ухмылкой. Иногда Роме кажется, что он такой же, как эта ухмылка. Пластилиновый, искусственный.

Рома повторяет за Артемом. И ром Роме почти что нравится, а вот напряженное молчание, в котором не проскальзывает ни единого намека на подкат — как ни странно, нет.

«Тебя же бесит, когда к тебе пристают», — напоминает внутренний голос ехидным шепотом, но Рома предпочитает залить его алкоголем.

— Вкусно, — комментирует, водя пальцем по запотевшему боку банки, лишь бы выдавить из Артема хоть слово.

— Я же говорил, понравится.

— Как тебя зовут? — светски интересуется Рома, прежде чем срабатывает стоп-кран здравомыслия. Ну вот. Еще и дебилом себя выставил.

— Ты серьезно? — Ухмылка Артема становится шире и самую малость веселее.

— Да, тупо вышло... А я Рома. Рома Парфенов. — Он протягивает ладонь, Артем смотрит на нее пару секунд, а потом спрашивает:

— Не музыкант?

— Нет… — Рома опускает ладонь, проводит неловко по брючине, делая вид, что избавляется от несуществующей складки. Черт. Да с ним реально хоть на минуту перестать нервничать и задаваться вопросом, все ли так плохо с самим Ромой, или это Артем странный донельзя?

— Пальцы музыкальные, — сообщает Артем как данность, отпивая из рокса, но на этот раз не притрагиваясь к коле. Рома снова за ним повторяет и решает, что без колы оно как-то даже приятнее.

— Ты здесь один? — скрепя сердце решается на расспросы Рома, хотя раньше интересовались разве что им и из него клещами тащили ответные реплики.

— Нет, за компанию. Я к геям отношусь положительно, но не лично, — говорит Артем и показывает в ту сторону, где в мерцающем свете стробоскопов дергаются в хаотичном танце под электронику пять-семь человек. — Вон сестра моя. Диана.

— С косичками? — спрашивает Рома, тщательно давя странные нотки разочарования в охрипшем внезапно голосе. Диана на Артема совсем не похожа. Хотя бы потому, что ее темно-серые глаза светятся искренней радостью, а очаровательная улыбка не кажется маской, за которой прячут боль.

— С косичками. И с другом. — Артем показывает на худого парня в джинсовом комбинезоне, который прыгает рядом с Дианой, подставляя лицо под серебристые всполохи света. — У него несчастная любовь приключилась, какой-то мудак разбил ему сердце. Диана решила, что надо вытащить Пашу в клуб, а я тут на тот случай, если… Ладно, чего еще не случилось, о том говорить не буду. — Артем салютует ему роксом и допивает до дна. — Не все на улицах отбитые гомофобы.

— Понятно, — Рома старается, чтобы это прозвучало небрежно, и отчаянно анализирует собственное поведение. Он ведь не пытался уделить Артему неоправданное внимание? Не приставал же сам. Просто пытался разговорить странного типа, который заказал ему выпить. И что с того, что Артем оказался не геем? Главное, что Роме шиза не ударила в голову, и он не показал себя со стороны «отбитого гомофоба», что Артему вряд ли бы пришлось по душе. Рома добавляет, чувствуя, как быстро расплетается язык под действием алкоголя: — Я тут на самом деле тоже… случайно почти. Думал знакомого застать. Извиниться.

А вот это от правды не так далеко, как Роме хотелось бы. Только Антон и его ненаглядный Джо в клубе за прошедший месяц так ни разу и не появились, не дав Роме очередного повода струсить и сбежать. Или набраться смелости под градусом и сказать, что он, Рома, вел себя как последний баран. У Антона и Джо сейчас конфетно-букетный период. Может, они торчат дома — погода ноябрьская не радует теплом. Может, самозабвенно трахаются, и им нет дела до клубных тусовок и Роминых извинений.

— Мальчики, что-нибудь еще? — Василиса наклоняется ближе к стойке, потому что новая песня звучит куда громче предыдущей, как и дружный одобрительный свист из толпы, подбадривающий диджея. — Рома?.. В смысле напитка, — объясняет Василиса со сдержанной прохладной улыбкой, когда Рома вздрагивает, очнувшись от разглядывания татуировок на пальцах Артема.

Василисе — несмотря на то, что она почти никак не демонстрирует этого внешне, — ни Рома, ни его визиты в клуб ой как не нравятся. По крайней мере, она по-прежнему замирает настороженно, стоит Роме сесть за бар, прежде чем улыбается дежурно и принимает заказ.

Она-то его насквозь небось видит. Его недешевые шмотки, недружелюбные замашки, поток спускаемых на пойло бабок, брезгливые гримасы, которые Рома давит, если видит целующиеся парочки. Для очистки собственной совести. Исключительно для совести и для голоса матери в голове, который повторяет, что молодежи засрали мозги пропагандой и радугой. Который твердит, что если ты гей, то надо страдать и раза по три в день в лечебных целях себя ненавидеть.


— По сто, — заказывает Артем и приподнимает банку Ромы, потрясывая ее, чтобы проверить, пустая или нет. — И еще банку колы. — Василиса кивает и ныряет в подсобку на зов кого-то из официантов, а Артем облокачивается о стойку и только теперь продолжает разговор сам: — И как, получается?

— Получается что? — Рома непонимающе хмурится, ерзает на табурете. Необъяснимо, но до чертиков сильно переживает рядом с ним, хотя казалось бы, вот тебе компания, от которой не надо воротить нос. Не надо себя четвертовать за неправильный выбор заведения на вечер пятницы, не надо себе лгать. «Ты ведь не лжешь себе, — звенит издевательское в мыслях, — когда говоришь, что сюда шатаешься только за качественной выпивкой, в которой все равно нихуя не разбираешься?»

— Простить себя, — объясняет Артем, дергая плечом.

— Зачем? — Рому недвусмысленные поползновения в сторону псевдопсихологии жалят сильнее отравленного дротика, расшатывают и без того никуда не годящиеся нервы. И из него все-таки льется дерьмо, которое и так слишком долго — почти весь вечер — держалось внутри. — Только не говори, что мне это «извини» важнее, чем ему.

— Конечно важнее, — фыркает Артем, — иначе он сам искал бы встречи. — Артем взмахивает рукой, будто дирижирует, только подбирает не музыку, а нужные слова. — Чтобы закрыть гештальт. Закрыть для себя тему и забыть о том, что вы не поделили. Но ему пофиг, судя по всему. А тебе вот нет. Это о многом говорит.

— Ты книжек умных начитался? — ощетинивается Рома раздраженно, почти обиженно. Единственный нормальный собеседник оказался с приветом и прицепом жизненной мудрости от лайф-коучей из «Вконтакте». — Давно я такой хуйни от живого человека не слышал.

— Какая злюка, — говорит Артем, прищуриваясь, и кивает Василисе, которая ставит перед ними два новых рокса. Артем хмыкает тихо, давя пальцем крупные капли конденсата, натекшие на стойку с ведерка со льдом. — А то я уж решил, что ты тошнотная миленькая детка. Приятно удивлен.

— Чего? — Рома теряется, промахивается рукой мимо рокса, хотя кажется, что трезв абсолютно, что алкоголь из него одной только этой фразой вымыло до капли.

Артем делает глоток, прежде чем поднимается, шарит по карманам толстовки и достает потрепанный кошелек. Рома заставляет себя отвести взгляд — боже, чертов джентльмен, — когда замечает, что мятые купюры, которые Артем сворачивает и сует под банку с колой, в кошельке были последними.

Рома понимает запоздало, почему Артем встал и начал собираться — песня заканчивается, к стойке подбегает запыхавшаяся Диана и спрашивает:

— Погнали? Пашу надо домой оттащить, — она кивает в сторону Паши, который стоит столбом посреди опустевшего танцпола и покачивается уже без музыки, блаженно улыбаясь потолку. Диана вертится на подошвах растоптанных кед, дергает Артема за рукав толстовки, как гиперактивный ребенок, хотя при ближайшем рассмотрении выглядит лет на десять старше. — Ко мне Ася сейчас подъедет, можем дома продолжить… — Диана мажет по Роме быстрым взглядом, в котором мерещится неодобрение.

— Ага. — Артем сует кошелек в карман, в последний раз оборачивается на застывшего Рому. — Не скучай, злюка. — Артем подмигивает на прощание, и они вместе с Дианой уходят, подхватывая под руки невменяемого Пашу. Пропадают на лестнице за спинами ребят, которые клянчат у диджея нужные треки.

Рома сидит и по-прежнему не двигается с места. И думает, что есть какая-то неправильная, ебанутая ирония в том, что единственный, от кого он не сбежал в этом клубе, сбежал от него первым.



***



— Пятьдесят «Капитана Моргана», пряного золотого, и диет-колу, — вяло просит Рома, скользя безучастным взглядом по головам. Сидит еще немного вполоборота к танцполу, будто на самом деле верит, что вот-вот увидит капюшон объемной серой толстовки. Но наконец сдается, вздыхает раздраженно и снова растекается по стойке, подкладывая руку под голову.

Василиса ставит перед ним рокс, ведерко со льдом и банку. Пересекается с Ромой взглядами и произносит, явно переступая через какие-то внутренние принципы:

— Его тут не было. Ни в понедельник, ни в среду.

— При чем тут понедельник и среда? — Рома хмурится, почти убедительно продавая ей недоумение.

— Тебя не было ни в понедельник, ни в среду. — Василиса забирает пустой бокал у девчонки, которая подбегает к стойке и тут же уносится обратно в танец. Разумеется, при Василисе тут не один спектакль душевных метаний отгремел во всех актах с короткими антрактами. Ее халтурными «почти» не обмануть. — Подумала, ты захочешь знать. Что не пропустил его.

— Я что, о чем-то спрашивал? — вскидывается Рома раздраженно и испуганно. Василиса поджимает губы, закатывает с чувством глаза и отходит было к другому краю стойки, но Рома, поддавшись секундной слабости, задавив гордость и перескочив установку «Роман Парфенов ни за кем бегать не будет, как собачонка», выпаливает: — Ладно, черт… Прости. Можешь, пожалуйста, сказать… если вдруг?..

Он не заканчивает мысль и даже не представляет, что к этому добавить.

«Мне нужно знать, приходил ли сюда один натурал, который заказывал мне выпить, и которому я нагрубил»? Чем вообще оправдать ненормальный интерес к незнакомому чудаковатому Артему, ради которого он уже третий раз за учебную неделю приплетается в клуб и цедит в одиночестве ебаный ром?

— Скажу, если перестанешь вести себя, как придурок, — произносит Василиса с достоинством и прищуривается, когда Рома, оценив все «за» и «против», сдержанно кивает. — Хорошо. — Она улыбается и бросает, прежде чем отойти в сторону: — Вон он, кстати.

Рома вздрагивает и резко оборачивается.

Мистика? Совпадение? Чертов знак? Но Артем в той же серой толстовке с низко натянутым капюшоном действительно пробирается к стойке, ловко лавируя между танцующими.

Садится за соседний табурет, смотрит, как на баг в программе и паранормальное предвосхищение будущего заказа, на рокс и колу, переводит взгляд на Рому, и тому кажется — может, только кажется, но этого уже достаточно для ускорения пульса, — что Артем удивлен. И снова приятно.

— Злюка? — уточняет Артем с кривой ухмылкой. Глаза у него уже не такие грустные, как в прошлую встречу, но это выражение непримиримой, въевшейся в радужку тоски, наверное, с Артемом на постоянной основе. — Привет.

— Привет. Сразу прости, что в прошлый раз… — Рома делает неопределенный взмах рукой, а сам думает, что дважды за вечер еще никогда самовольно не извинялся. Не был настолько тошнотворно милой деткой. И заканчивает чуть прохладнее: — В общем, ты понял.

— Понял, но извинения не принимаю. — Артем жестом показывает Василисе, натирающей бокалы у дальнего конца стойки, что ему нужно то же, что и Роме.

— Почему? — Рома неловко поправляет септум. Дурная привычка, от которой ночью, когда от тянущей боли в носу не заснуть, приходится несладко.

— Может, хочу, чтобы ты мучился. — Артем стягивает капюшон с непослушных волос. — Или мне не нужны извинения, потому что мне нравится, когда меня унижают всякие богатенькие злюки?

— Ты больной, — резюмирует Рома с неуверенной усмешкой.


Артем делает вид, что ловит его комментарий пальцами, как нечто осязаемое, водит щепотью у носа, принюхиваясь к воздуху, и тянет обреченно:

— Бля, все-таки нравится.

Рома смеется впервые за долгое время, Артем тоже улыбается так, будто давно не улыбался по-настоящему.

— Как ваш Паша? — спрашивает Рома, когда они, приподняв роксы в знак примирения, уговаривают по пятьдесят и обмениваются ничего не значащими комментариями про погоду в городе. Артем неуловимо мрачнеет, и Рома успевает пожалеть, что нарушил шаткое равновесие в разговоре, но Артем все же отвечает со вздохом:

— Вряд ли отошел. — Он ерошит волосы рукой, и Рома замечает, что шрам на пальце в виде неровного сердечка кровит, как будто его совсем недавно обновили. — Не знаю, чем я его так зацепил.

— Так он… — Рома надкусывает кубик льда, за что правая нижняя восьмерка ему не говорит спасибо, но от смеси смущения и легкой паники Рома на боль в зубах не реагирует. — Так это ты ему... сердце разбил?

— Да. — Артем крутит пустой рокс, отрицательно качает головой, когда Василиса, проходя мимо, предлагает повторить. Какое-то время прислушивается, вроде бы, к заигравшей мелодии, даже отбивает кроссовком незамысловатый такт по перекладине табурета. Потом, словно опомнившись, выпрямляется, давит свою ненастоящую ухмылку и поворачивается к Роме со словами: — Диана почему-то решила, что в ту пятницу я увижу, какой Паша классный, и упаду к его ногам.

— Нихуя он не классный, — мрачно заявляет Рома, допивая остатки теплой колы со дна банки. И не знает, злится на себя за резкую реакцию насчет любовных перипетий, которые его вообще не касаются, на Диану, на ухмылку Артема, за которой тот прячется. На то, что придурок разодрал шрам за каким-то чертом. А может, на то, что Артем не понимает, чем цепляет людей. Хотя ему-то наверняка виднее, чем Роме, который объяснить логически магнетизм Артема не в состоянии. — И никто не обязан любить в ответ. Из жалости, по приколу или по дружбе любовь не строится.

— Кто-то умных книжек начитался? — поддевает Артем, и Рома кидает на него взбешенный взгляд. — Вау, вот это глаза! — Артем постукивает татуированными пальцами по стойке и тянет нараспев, как будто в дудочку для кобры играет: — Злая, злая детка.

— Перестань, — просит Рома сдавленно, чувствуя, что отчаянно краснеет и ведется, как малолетка. — Не то я решу, что ты не за выпивкой сюда приперся, а по прямому назначению...

— А кто тебе сказал, что я здесь сегодня ради выпивки? — спрашивает Артем и встает. «Ебаный ж ты нахуй», — грохочет у Ромы в голове, за что дома, ляпни он такое вслух, непременно наказали бы чем-нибудь вроде гороха под коленями. Но Артем встает, даже не прикидывается, не ломает комедии с «Я сейчас уйду, видишь? Уже ухожу… Уже делаю первый шаг», наклоняется к Роме, который сидит ни жив ни мертв, не в силах отшатнуться от теплого дыхания, касающегося уха, и вкрадчивым шепотом спрашивает: — А ты?..

Рома зажмуривается, еле держится дрожащими пальцами за табурет и за остатки самообладания. А когда открывает глаза, Артем уже идет к выходу решительным бодрым шагом.

— В этот раз ты платишь? — спрашивает Василиса ехидно, перегнувшись к нему через барную стойку, и Рома, очнувшись от наваждения, бормочет:

— Видимо.



***



— Диет-колу. Только ее.

— Сегодня без алкоголя? — удивляется Василиса, доставая из холодильника банку, и одобрительно произносит: — Уважаю, Парфенов, уважаю.

— Ты со всеми такая язва, или только мне повезло? — ворчит Рома, открывая банку. Пена лезет из-под алюминиевой крышки и течет тонкой струйкой на новые красные штаны. В этом мире только мальчикам-картинкам вроде Артема простые действия даются зрелищно, как в рекламе или кино? — Бля.

— Не бойся, мокрые штаны красивую морду не испортят, — хихикает Василиса, протягивая ему салфетницу. — Что? — невинно спрашивает в ответ на взгляд с убийственным посылом и фыркает: — Ну прости. Мне просто нравится, что ты перестал заходить в клуб с таким выражением лица, как будто тебя в помойку кинули вперед головой.

— У меня не было такого выражения лица, — огрызается Рома мрачно.

— Было. — Василиса перегибается через стойку, буквально рыбкой ныряет, хватает пару салфеток и помогает Роме со штанами. Возвращается на место и интересуется, явно не раз прокрутив вопрос мысленно: — Кстати, ты мне расскажешь, как тебе твой дружок простил подставу с бабками?.. Как его там?

— Жигалев, — подсказывает Рома безжизненно.

— Точно, Жигалев.

— Не простил. Мы теперь не общаемся. Даже… в столовку в лицее вместе не ходим. — У Ромы портится и без того паршивое настроение от этого вопроса, но он рассказывает — все-таки, Василиса по отношению к нему слегка оттаяла, и теперь он может отплатить той же монетой: — Ты бы простила? Я типа знал, что поступаю по-детски. Но что-то в голове щелкнуло… и я все равно так поступил.

— Как злюка? — Василиса вздергивает брови.

— Как злобное чмо, — поправляет Рома, ловя себя на мысли, что ему не нравится, когда злюкой его называет не Артем. Артем, по крайней мере, про подставу, до которой он опустился пару месяцев назад, не в курсе.

— Но деньги-то вернул?

— Конечно, вернул! — возмущается Рома, хотя не ему с послужным списком говнюка возмущаться и строить оскорбленную гордость. — Я не собирался их прикарманивать — своих полно. Только… хотел, чтобы Жигалев подумал, что бабки Антон стащил. — Рома морщится, в животе тянет, как от изжоги, от пресловутого стыда на грани с уже привычной ненавистью к себе. «Оздоровительные гейские три раза», — думает Рома невесело и тихо произносит: — Я просто пиздец какое злющее чмо...

— Хорошо хоть, ты это признаешь, — уклончиво хвалит Василиса, кидая скомканные мокрые салфетки в мусорное ведро. На несколько минут она пропадает, принимая заказы и делая красивый «Космополитен» присевшей на бар девчонке, а потом возвращается к Роме, ныряет через стойку и пихает его в плечо, снова соскакивая на пол.

— За что? — возмущается Рома, едва не падая с табурета от неожиданности.

— Не за что, а чтобы не кис. — Василиса показывает ему язык, в котором торчит — и не хватило же ей двух здоровых гвоздей под нижней губой — серебряная штанга. — «Не кисни, на радуге зависни»!

— Знакомый слоган, — звучит за спиной не менее знакомый голос, и Роме стоит огромных усилий немедленно не повернуться. Нет уж, пусть придурок не думает, что только его здесь и ждали. Артем садится рядом, стягивает капюшон и вскидывает брови, не заметив рокса. — Сегодня без алкоголя?

— Сегодня всех заботит моя печень? — резче, чем следовало бы, спрашивает Рома. Василиса прыскает и уходит, получив от Артема заказ на апельсиновый фреш, а он сам садится вполоборота и выстукивает по барной стойке уже въевшийся на подкорку мотив. Интересно, что за мотив? Роме мерещится в какой-то момент, будто Лана Дель Рей.

— Дуешься? — спрашивает Артем миролюбиво.

— На дураков не обижаются, — роняет Рома и с облегчением, за которое хочется себя проклясть, отмечает, что шрам на большом пальце заклеен пластырем. Рома окидывает Артема придирчивым взглядом с головы до ног, пока это можно оправдать тем, что только-только подошел. — Ты эту толстовку не снимаешь, что ли?


— У меня три одинаковые, — немедленно сообщает Артем и усмехается. — Хочешь, подарю одну?

— Я похож на того, кому денег не хватает на шмотки? — буркает Рома. Всегда бы отвечать в таком духе, глядишь, и нервы рядом с Артемом перестанут скручиваться в канаты и хлестать по воспаленному сознанию со всей дури.

— Ты похож на злую детку, которая с удовольствием бы таскала мою толстовку, — тянет Артем, не отрывая взгляда от него, ловя всю гамму эмоций, которая наверняка проступает на Ромином лице.

— Чего ты добиваешься? — спрашивает Рома слабо, испуганно и тихо-тихо, хотя почти уверен, что честный ответ прозвучал бы как: «Твоей смерти от тахикардии».

— А обязательно надо чего-то добиваться? Ты забавно реагируешь, — выдает Артем, вообще, кажется, не осознавая, насколько смущает своими словами.

— Ты с Пашей так же себя вел? — Рома ловит в его взгляде привычную грусть, проступающую из-под проснувшейся было веселости, но Артем не уходит в себя, не отмалчивается, даже бравады почти не теряет, говоря:

— Я, конечно, мудак, но не настолько, чтобы заигрывать с тем, на кого у меня при всем желании не встанет.

Рома выдыхает шумно.

Терпит, перебарывает резкий порыв головокружения, удерживается от вопроса «А со мной ты заигрываешь?». Потому что ответа на этот вопрос два. Прямой и тот, который Рома додумает у себя в голове. Потому что к подобному он точно еще не готов. Хочет знать, но боится, до чертиков, до ледяных мурашек по коже.

— Ясно. — Рома резко подрывается, хватая куртку с крючка под барной стойкой. Натягивает так нервно, что путается в рукавах под удивленным и грустным — да, не только ты умеешь съебываться на полуслове — взглядом Артема. — Мне пора.

— Куда?

— Домой, блядь!

— Стой. — Рома вздрагивает, когда Артем перехватывает его за локоть и держит, будто строптивого зайца, который даст деру, только хватку ослабь. Артем ловит его взгляд и говорит серьезно настолько, что кажется совсем другим человеком: — Понял, переборщил. Останься.

— Я не хочу пить, — отзывается Рома после недолгой паузы и чувствует, как пальцы Артема разжимаются, поднимаются от локтя к плечу и поправляют съехавший рукав. И мурашки уже не ледяные — это, черт побери, даже не мурашки, а брызги от раскаленной лавы в том месте, где Артем касается нечаянно его шеи, выправляя волосы из-под воротника.

— Я тоже. — Артем усмехается краем губ, опускает руку. — Дождемся моего сока и пойдем гулять. Василис, скоро?

— Скоро, скоро… — произносит Василиса глухо, и Рома, покосившись в ее сторону, видит, что она замерла у соковыжималки с половиной апельсина в руке и смотрит на них во все глаза, ловя каждое слово. — Кхм, да. Уже делаю…

— С чего ты решил, что я хочу с тобой гулять? — спрашивает Рома тихо, когда включается соковыжималка, и разговор хоть ненадолго, но остается только между ними двумя.

— Я не решил. Я тебя приглашаю, — поправляет Артем и добавляет вежливо, от чего Роме вспоминается его небрежное «в курсе этикетов и прочей ерунды»: — Пожалуйста.

— Ладно, — сдается Рома, хотя сдался-то он сразу же, как вскочил и увидел обалдевшие грустные глаза Артема, только придурку этого знать не обязательно. — Недолго. У меня… — Рома сознается, будто в преступлении: — домашка по экономике.

— Будущий бизнесмен? — интересуется Артем, забирая у Василисы небольшую бутылочку фреша и расплачиваясь по счету картой. — Чаюха в следующий раз.

— Ловлю на слове. — Василиса демонстрирует Артему штангу в языке и уходит в подсобку.

— Да, — отвечает между тем Рома и решает козырнуть наблюдательностью: — А ты музыкант, да?

— С чего ты взял? — Артем кривится, будто вопрос задевает его за живое, но, кажется, не против поднятой темы. Кивает в сторону, и оба идут к выходу, поднимаясь по лестнице в полутьме по неоновым указателям.

— Выводы сделал, — отвечает Рома уклончиво, опуская подробности про привычку Артема долбить пальцами по барной стойке, не сбиваясь с ритма даже от клубных песен, кроссовком — по перекладине табурета, уж явно не от нервов. Про замечание о музыкальных пальцах. — Так да или нет?

— Хотел бы им стать. — Артем надевает капюшон, когда они оказываются на улице, и достает из заднего кармана джинсов помятую пачку. — Куришь? Ого, нет? Хвалю, детка.

— Перестань называть меня так, бесишь, — огрызается Рома для проформы и спрашивает, когда Артем закуривает, и они направляются неспешным шагом к выходу из дворов в сторону набережной: — Хотел бы? Почему только хотел бы?

— Отец настоял, чтобы я пошел на инженера. — Артем выдыхает дым через ноздри, а Рома неосознанно, на это покосившись, поправляет септум. — Времени на гаражное бренчание с корешами мало остается. Так, хобби.

— Студент? — Рома прощупывает почву осторожно, хотя оно и видно, что Артем старше.

— Третий курс. — Артем придерживает Рому за рукав куртки, когда тот, зависнув, уже шагает на пешеходный переход. Вперед, к набережной, городским огням, разбившимся на полосы о чугунные перила и хлынувшим прямиком в холодную темную реку. — Куда? Красный горит.

— Черт. — Рома морщится. — Задумался.

— О чем?

«О тебе. О себе. О том, что мне надо немного пострадать о том, какой я мудак, а то вечер уже, а я еще хорошенько по себе не проехался, только ты тут… нарисовался со своими прогулками, татухами, дымом через нос и глазами грустными».

— Холодно, — недалеко от правды. Ноябрь, и кажется, что даже воздух стал под натиском приближающейся зимы вязким, как сорбет. — Руки мерзнут.

Они переходят на другую сторону, останавливаются у перил набережной. Артем берет ладони Ромы, переплетает их пальцы и, ни слова не говоря, заставляя Рому машинально шагнуть ближе, сует в карманы своей толстовки.

— Ого, — вырывается из Ромы удивленное, — утепленная?

— Зимняя. Крутая на самом деле. Вот остальные две без подкладки, они полегче.

Смешно. Стоят толстовки обсуждают, как две тетки в возрасте на одежном рынке. И руки Ромы у Артема в карманах, а сам он выдыхает дым, не вынимая сигареты изо рта. Пока она не догорает до фильтра.

— Честно, — вдруг шепчет Артем, глядя на него сверху вниз, и Рома замирает, завороженный его глазами. Темнее, чем обычно. И ни на грамм ебанутой тоски, — я бы сейчас сожрал этот окурок или в реку плюнул.

— Зачем? — Рома неуверенно улыбается.

— Чтобы не отпускать твои руки.

Это ненормально. Сердце здорового человека не должно так впахивать.

Рома не придумывает ничего лучше, чем уткнуться носом в грудь Артема. Потому что щеки полыхают, в горле не остается воздуха, и все тело будто ломит. От одной фразы. Боже, Рома, от одной лишь фразы, ты что, дурак, так вестись на слова?

Артем издевается. Ему нравится наблюдать за реакцией.

— Мне надо домой, — бормочет Рома, переступая через глупые хотелки. Через не могу заставляет себя спустя секунд десять отлипнуть от Артема, отстраниться от запаха курева и мягко высвободить руки из его карманов. — Я… прости... — Рома отворачивается, чтобы не смотреть больше в его глаза. — Правда холодно, не по погоде оделся. И домашка. Я такси вызову… Тебе… — спохватывается Рома, — тебе вызвать, может?

— Недалеко живу, я уж как-нибудь пешкодралом,— небрежно роняет Артем и отворачивается тоже, облокотившись о перила. Сплевывает окурок на ладонь, сует под пленку, которую не до конца отколупал с крышки сигаретной пачки. Прячется под капюшоном, за своей ненастоящей ухмылкой. Неспешно разматывает пластырь с пальца, смотрит задумчиво на затянувшуюся поверх шрама корку крови. — Заказывай, не мерзни.


Рома открывает приложение на телефоне трясущимися пальцами. Кусает губы, когда выскакивает уведомление, что водитель будет уже через минуту.

— Блядь, — выдыхает вместе с облачком пара, замечая, что белая тачка с нужным номером разворачивается на светофоре. — Артем?

— Да?

— Мы же еще встретимся?

— Зачем? — в голосе, равнодушном, скучающем, проскальзывает нотка любопытства.

«Нет, приятель. Ты разве не понял? — думает Рома невесело, тот трусишка Рома, который никогда, кажется, не подохнет. — Я не скажу. Клещами не вытянешь. Прости меня, правда, но я не умею так смело».

— Проехали.

Рома машет рукой таксисту, остановившемуся метрах в десяти, уже идет навстречу, глотая горечь обиды на нелепо заканчивающийся вечер. Но Артем вдруг тоже тихо выдыхает «блядь» и ловит. Снова ловит его за локоть, разворачивая на себя, и говорит:

— Послезавтра в семь.

Рома моргает растерянно, свет фар со встречки слепит, в горле горячо и холодно, на душе спокойно и пиздец. Артем наклоняется и быстро целует его в щеку. А потом отстраняется, мягко подталкивает к такси и добавляет:

— Иди, детка. Не мерзни.

======================================================
— Ты сегодня не за баром? — спрашивает Рома удивленно, подходя к столику на небольшом возвышении в дальнем углу клуба.

— Как видишь. — Василиса дергает за край безразмерной футболки цвета радуги, демонстрируя, что это не форма.

«Хотя могла бы ей быть», — думает Рома весело, а Василиса отвлекается от смски, которую набирает, давя кнопки раздолбанной нокии, поднимает голову, таращится на него во все глаза и тянет:

— Ого-о-о…

— Чего еще? — Рома садится за столик и, подумав немного, хватает запасную трубочку, чтобы попробовать коктейль, будто специально в его сторону подвинутый. — Фу, бля, ну и кислятина…

— Потому что крутила не я. Пей-пей, мне не жалко, я не платила, — отзывается Василиса с ноткой гордости, хотя чем гордиться, раз остальные бармены в клубе не такие рукастые, Рома откровенно не понимает. — А мое «ого» относилось к тому, мой друг, что ты… побрился. — Василиса крутит пальцем у лица. — Сбрил эту бородку, которая тебя портила.

— С каких это пор я стал твоим другом? — Рома вздергивает брови, пропуская комментарий про бороду мимо ушей. Да, побрился. Захотелось, бритва утром попалась под руку. И вовсе не потому, если Василиса вдруг подумала, что Рома подумал, что… с растительностью на лице не очень удобно целоваться.

«Не поэтому!» — добавляет про себя Рома упрямо.

— Просто фигура речи. — Василиса прищуривается, откидываясь на спинку кресла, и спрашивает в лоб: — Надеешься на целовашки?

— Что? — Коктейль у Ромы чуть носом не идет. — Ты психушка?

— Психованная, ты хотел сказать? — поправляет Василиса тоном, точь-в-точь как у лицейской русички. — Ты в гей-клубе, Рома, тебя сюда не силком затаскивают через день. Признавайся. Артему колется?

— Ничего никому не колется, в заднице у тебя шило колется, — огрызается Рома, но не выдерживает, когда Василиса корчит смертельную обиду и хватается за сердце, и прыскает вместе с ней.

— Над чем смеетесь?

Рома застывает. У Артема что, в кармане магическая карта, дающая плюс сто очков к эффектно неожиданным появлениям? Семи еще даже нет, без пятнадцати только, а он уже на месте, как и обещал.

— Ни над чем, — быстро выпаливает Рома, делая Василисе, открывшей было рот, страшные глаза. — Просто… анекдоты кто-то травит смешные.

— Жизненные, я бы сказала, — мурлычет Василиса, снова утыкаясь в крохотный экран кнопочного раритета.

Артем садится, двигая соседний стул, так близко, что теперь они с Ромой соприкасаются коленями. Стягивает капюшон, освобождая непослушные лохмы, смотрит на Рому и улыбается.

— Почти не узнал тебя без…

— Вот, на, коктейль попробуй. — Рома сует бокал Артему в руки, пока и этот не начал распинаться про плюсы и минусы Роминой бороды.

— Коктейль пиздец кислый, — резюмирует Артем, сделав глоток через трубочку и по-прежнему не отрывая взгляда темных глаз от Ромы. Артем расплывается в ухмылке, когда добавляет: — а ты пиздец красивый.

Рома шумно сглатывает и отворачивается к танцполу, делая вид, что ничего не услышал из-за заигравшей песни и громкого возгласа «Электро-о-о-оника, мать моя женщина!» из толпы подвыпивших девчонок.

— Так, у меня, кажется, наклевывается свиданка, и вы наконец сможете пообжиматься! — выдает Василиса, и Роме уже нечем закашливаться, но он все равно кашляет так, что чуть глаза из орбит не вылетают. — В пределах разумного.

Василиса убирает телефон в карман и хватает сумку. Подскакивает, на прощание хлопая о подставленную ладонь Артема, наклоняется и клюет губами Рому в ухо, шепча:

— Давай, Парфенов, я в тебя верю.

— Пипец. — Рома ошалело оглядывается, но Василиса уносится метеором, только и видно ее толстую рыжую косу, мелькнувшую под надписью «выход». — Нет, ты видел? Слышал?

— Видел и слышал, — смеется Артем и предлагает: — Пересядем на диван? Там удобнее.

— Ладно, — говорит Рома и жалеет об этом сразу же, потому что когда они садятся на диван, то соприкасаются уже не только коленями, но и бедрами. И чем больше контакта Роме перепадает, тем сильнее замыкает у него в голове. Мать орет внутри черепной коробки дурным голосом про педиков, членососов и грязь, но ее, как ни странно, сегодня очень неплохо перебивает заигравшая песня Ланы Дель Рей.

— Как экономика? — спрашивает Артем, наконец отпуская официанта, предварительно пересказав ему на ухо, судя по продолжительности монолога, «Илиаду» Гомера.

— Пятерку получил. — Рома дергает плечом небрежно. Смешно. Сидит и хвастает безупречной успеваемостью, но Артем смеяться и не думает, только кивает и спрашивает:

— Как вообще дома дела? — будто знает его сотню лет. Его семью, мать, свихнувшуюся на репутации, которой даже папа, куда более лояльный и открытый, частенько выговаривает за истерики.

И Рома рассказывает. Может, дело в коктейле на джине, ударившем в голову, или в располагающем выражении на лице Артема, подсказывающем, что он слушает, а не задает вопросы из необходимости занять эфир болтовней. Рома рассказывает про семью вплоть до каждой троюродной тетки, резко соскакивает на тему учебы и жалуется на приближающиеся ЕГЭ.

Потом они про китов почему-то болтают, про любимую еду и про концерт в Питере, на который оба мечтают попасть.

Официант приносит заказ, и какое-то время они молча жуют картошку и бургеры, изредка обмениваясь ленивыми комментариями по поводу соуса и мяса.

— Очень вкусно, — довольно тянет Рома, скомкав салфетку, и откидывается было на спинку дивана, но тут же резко садится прямо — на спинке лежит рука Артема.

— Не бойся. — Ладонь Артема осторожно, будто спрашивая разрешения, ложится между лопаток Ромы. Жесткие пальцы скользят вверх-вниз, выписывая непонятный узор поверх складки на шелковой рубашке. — На свидание же не побоялся прийти.

— Это не… — вспыхивает Рома и осекается. Поломавшись не дольше секунды, с раздраженным вздохом откидывается назад. Косится на Артема: тот улыбается краем губ и не спешит убирать ладонь — не так уж и сильно, впрочем, Рома ее зажал между спиной и диваном, мог бы и убрать. Если бы хотел. — Это… свидание? — слова вылетают сами, их уже не забрать, но Роме в ту же секунду хочется, чтобы Артем притворился, будто не расслышал.

— А на что похоже? — конечно, Артем мимо вопрос не пропускает.

— Ты… — Рома сглатывает, поправляет пуговицу на воротнике рубашки. И все-таки уточняет, потому что молчать об этом и дальше не имеет никакого смысла: — Ты же сказал, что к геям себя не относишь.

Артем посмеивается тихо. Мягко освобождает руку и подается вперед, упираясь локтями в колени. Смотрит на танцующих, затем — под потолок, на котором расплываются серебристые пятна света, и бормочет:

— В основном. Но рядом с тобой я почему-то не уверен.

— Ну ты скажи, как определишься, — моментально вскипает Рома, — а я пока… — он подрывается, но у Артема, кажется, уже рефлекс на такие случаи выработался.

Он хватает Рому за локоть, заставляя откинуться обратно на спинку дивана, наклоняется и бегло касается губами его щеки. Мельком смотрит в глаза — убедиться, наверное, что на Роме сработало так, что не шевельнется теперь и дышать не посмеет, — и снова целует, на этот раз в подбородок. Чертовски близко от губ, нежно, невесомо почти.


Рома отходит от ступора и тянется ближе, стараясь подавить панику и всплывающий в мыслях не к месту вопрос про свежесть собственного дыхания. Но Артем уворачивается и просит мягко:

— Твой первый поцелуй придержим для особого случая, ладно?

— Это не был бы мой первый поцелуй, — слабо лжет Рома, но о том, что попытался, не жалеет вовсе. Потому что впервые со дня их знакомства Артем кажется взбудораженным, взвинченным, как будто еще секунда, и он бы на паузу не решился.

— Ты дрожишь, — замечает Артем серьезно, с явным трудом заставляя себя оторвать взгляд от Роминых губ, — тебе страшно. Это нормально.

— Ой, а не пошел бы ты…

— Ром, это нормально, — повторяет Артем с нажимом, и тот, закусив губу, нерешительно спрашивает, теряя остатки спеси и защитной агрессии:

— Точно?

— Я тоже паниковал в первый раз, — сознается Артем. Берет его ладонь в свою и грубовато гладит костяшки большим пальцем. Усмехается криво, вновь, судя по погрустневшим глазам, ныряя в дурные воспоминания. — Я бы хотел, наверное, чтобы мне тогда сказали, что все окей и мы можем подождать. Даже с такой банальной штукой, как поцелуй.

— Может, если ты узнаешь обо мне все, — вздыхает Рома, грустнея вслед за ним, — ты вообще не захочешь.

— А я уже знаю, если правильно понимаю, о чем ты.

— Что? — Рома холодеет, отдергивая руку, вскидывает на него испуганный взгляд и почему-то догадывается без слов, что Артем именно об этом. О Жигалеве, Антоне и ситуации с бабками. — Откуда?..

— Василиса рассказала. — Артем добавляет прежде, чем Рома успевает рот открыть: — Не суди ее строго, это было до того, как она узнала, что ты не собираешься… быть говнюком. Да и… — Артем дергает плечом, стараясь не показывать эмоций сложнее нейтрального равнодушия, — слухи и без Василисы ходили.

— Боже. — Рома зарывается пальцами в волосы, не беспокоясь больше о прическе, над которой потратил времени, сколько девчонки не тратят, готовясь к свиданию с парнем. С мальчиком-картинкой, мальчиком-блядь-мечтой. — Черт…

— Ты же вернул деньги, — успокаивающе ровным тоном.

— Вернул.

— И сознался, что это сделал ты, сознался, зачем сделал.

— И что это меняет?

— Все меняет. — Артем гладит его по спине, а Рома еще не может поднять головы от стыда. Посмотреть ему в лицо. А он ведь знал. С самого начала их знакомства, наверное, знал. — Умные книжки говорят, что людям позволено иногда ошибаться. Главное, что ты понимаешь теперь, что можно было и по-другому. — Рома благодарно улыбается сквозь спазм, сковавший горло, когда Артем добавляет: — И мне совершенно точно не перехотелось тебя целовать.

Остаток вечера они проводят за болтовней о музыке. Артем показывает Роме пару роликов с записью каверов, рассказывает про группу, которую сколотил из таких же ребят — для которых музыка значит много, но родители или обстоятельства заставили зарабатывать на жизнь другим ремеслом. Взахлеб расписывает фестиваль, который пройдет в соседнем городе, и Рома спускается с небес на землю, отвлекаясь от разглядывания фотки, на которой Артем, схватив микрофон, смотрит с восторгом и надеждой в толпу, накрытую светом мелькнувшей вспышки.

— Так ты уедешь? — спрашивает Рома тихо.

— На неделю всего. Мы с ребятами сняли комнату через «Эйрбиэнби», сыграем на настоящей сцене немного инди музыки. — Артем бодает его лбом в плечо и уточняет с уже знакомой провокационной ухмылкой: — Будешь скучать?

— Я еще не уверен, — передразнивает его недавнее заявление Рома, замечает растерянность на лице Артема, пытливое ожидание честного ответа, и моментально сдается: — Да...

— Оставлю тебе номер. — Артем протягивает руку и, когда Рома вкладывает в его ладонь айфон, забивает номер в контакты. — Буду каждый день писать тонны грязных сообщений.

— Я тебя в черный список кину. — Рома закатывает глаза, но даже не пытается скрыть улыбку.




***



— Роман! Немедленно открой! — требует мать, прерывая их разговор, и громко колотит в дверь, явно собираясь высказать за побег с завтрака. Чуть не опрокинутую тарелку с креветками, впопыхах захваченную наверх чашку кофе («Еде и напиткам в спальне не место, Роман!»), смазанное оправдание про срочный звонок от старосты класса, на которое отец, хитро прищурившись, уж очень понимающе фыркнул. А мать ожидаемо не поверила и оскорбилась.

Наверное так не улыбаются, принимая звонок по учебе, и не проносятся сквозь холл, чтобы взлететь вверх по лестнице, перепрыгивая по две ступени за раз.

— Ма, я занят! — кричит Рома, прикрывая рукой телефон. — Потом доем…

— Завтрак ради меня пропустил? — смеется Артем из динамиков, все равно расслышав, и мигом забывает про подробное описание пуделя, которого подкармливает на заднем дворе студии бэк-вокалист Анвар. — Решу же, что влюбился.

Рома вспыхивает и думает с облегчением, что Артем хотя бы позвонил не по видеосвязи и не видит его лица.

— С кем это ты разговариваешь? — с подозрением спрашивает мать из-за двери, обращаясь в слух, и Роме в какой-то момент до смерти хочется огрызнуться «с президентом Соединенных Штатов, блин». — Твоя староста разве не девочка?

— Ма, пожалуйста, дай договорить, — просит Рома и добавляет, не удержавшись: — У меня что, не может быть других друзей кроме старосты, с которыми можно поболтать в субботу? — а Артему, нагнувшись к телефону, шипит: — Я и так скоро в двери перестану пролезать, нужен мне этот завтрак.

— Будешь хуево есть, натравлю на тебя сам-знаешь-кого, — грозит Артем убийственно серьезным голосом, и Рома чуть не давится воздухом от возмущения. Знал же, что рыжая шпионка сливает Артему все. Неудивительно, если вплоть до того, тепло ли он одевается и как выглядит, когда выползает в клуб, чтобы выпить сока и за болтовней с Василисой поскорее убить очередной вечер.

— Воландеморта грохнули, если ты не знал, — язвит Рома, прожигая телефон взглядом и надеясь, что Артем по ту сторону чувствует хотя бы легкие, но уколы совести. За то, что не понимает, как позорно от его заботы Рома улыбается то стенке, то учебнику по экономике. За то, что по ночам, просматривая по десятому кругу истории Артема в Инстаграмме, Рома засыпает с телефоном в руке. За то, что голос его мерещится постоянно и кажется, будто его группа из каждого утюга играет, не только на репите в наушниках по пути в лицей. — И вообще… хватит за мной следить.

— Кто бы говорил, — тянет Артем, и даже в его голосе чувствуется фирменная ухмылка. — Ты создал фейковую страничку в инсте, чтобы палить наши истории.

— Я ничего не создава… — оправдывается Рома неубедительно, но Артем перебивает:

— Вау, она перестала стучать.

— Ага, точно, — бормочет Рома, оглядываясь на дверь. Отчетливый шепот отца по ту сторону («Марина, пожалуйста, дай парню личное пространство») подсказывает, что казнь за пропущенный завтрак откладывается. Рома снова наклоняется к телефону, пристроенному на подушке, и спрашивает ехидно: — Так на чем мы остановились? На том, что ты себе невероятно льстишь?

Повисает недолгая пауза, которая для Ромы, нервно теребящего уголок одеяла, растягивается до вечности. По телефону сложно. По телефону, когда не видишь Артема перед собой, кажется, что любое слово его задевает глубже, чем должна бы невинная легкая подколка.


— На том, что я соскучился, — говорит Артем — издевается в ответ? — и, когда пульс у Ромы подскакивает, а щеки начинают гореть от прилившей крови, спрашивает уже точно искренне и тихо: — А ты?.. Неделя почти прошла.

На заднем плане у Артема приглушенно звучит знакомый по прошлым созвонам голос Ильи, барабанщика: «Артем, да харэ уже лясы точить, кто репетировать будет?»

— Тебя зовут, — замечает Рома, бросая одеяло и принимаясь покручивать септум в носу. Судя по тону, Артем побаивается, что неделя без личных встреч их-то, едва успевших на одно свидание сходить, снова поставит в разряд незнакомцев.

Роме же кажется — в эту самую секунду, как откровение свыше, — что никого настолько близкого у него давно уже не было. А может, действительно не было, если не считать отца. Кого-то, кто болтал бы с ним по три часа подряд ночью. Рассказывал про пуделей, прикормленных Анваром, про выступления и музыку Америки двадцатого века. Кто расхвалил бы ему смесь, из которой при прямых руках, наверное, действительно можно сделать кекс в кружке, а потом смиренно выслушивал бы ворчание про заляпанную микроволновку. Кто опрашивал бы перед тестом по экономике, одновременно открыв на раздолбанном походном ноуте параграф, чтобы проверять правильность ответов. Кто интересовался бы им так, как интересовался Артем — без лести, желания втереться в доверие ради бабок. Про бабки Артем спрашивал только одно: «Хватает?». И тут же уточнял на полном серьезе: «Точно не надо скинуть? Нет, ну мало ли, твоя маменька тебя решила на столовские воду и хлебушек посадить».

— Ответь, и я пойду, — настаивает Артем, и Рома фыркает:

— Я задерживаю репетицию?

— Именно.

— Это похоже на вымогательство. — Рома сдерживает смешок и закусывает губу. Черт, и когда он успел настолько поднатореть во флирте?

Как сказать, что безумно? Что горло сводит, а в голове туман от звонка до звонка? Что хочется сунуть руки в карманы его толстовки. Услышать именно от Артема, что с ним все нормально. Что он не поломанный и не искусственный, что он красивый хоть чуточку внутри, не только снаружи. Что в нем что-то есть.

Неужели можно прямо? Можно?

— Очень, — говорит Рома прежде, чем успевает себя одернуть. — Я очень сильно скучаю. Глупо, да? Неделя всего. Ну и мы.. ты…

Артем протяжно вздыхает в трубку. И Рома боится, что скажет сейчас «Да, глупо. И я глуплю не по-детски». Но он только произносит тихо:

— Ты бы знал, как я хочу к тебе. Еще целые сутки…

— Тебя зовут, — повторяет Рома, когда Илья на заднем плане снова возмущается про отставание от графика. — Пока.

Рома бросает трубку и падает лицом в подушку, чувствуя, как пульсирует кровь в ушах. Впереди целые ебаные сутки.




***




— Долго еще? — спрашивает Рома, отбивая пальцами по столешнице нервный мотив. С матерью накануне днем разругались в пух и прах, и Рома уже думал, что его запрут за городом и прострелят шины любому случайному таксисту на подъезде. Но отец вновь вмешался, уговорил мать не психовать и не ломать трагедию, махнул рукой и сказал: «Просто позвони предупредить, если ночевать будешь не дома». Рома ничего такого не планировал, но внезапный фарт — он и в Африке фарт, поэтому собрал на всякий случай рюкзак с учебниками на завтра и кинул в него пару домашних вещей и зубную щетку.

— Сейчас... Когда эта допоет, — флегматично отзывается Василиса и широко зевает.

Они сидят за столиком в небольшом темном пабе и смиренно ждут, когда настанет очередь выступать Артема и его группы. И надо же было им вписаться на благотворительный концерт уже здесь, в родном городе, сразу после фестиваля. Василиса зевает еще раз — до хруста в челюсти, глядя на скачущую с микрофоном по сцене женщину, которая жутко фальшивит на каждой высокой ноте.

— Выживет только сильнейший... — бормочет Рома и косится по сторонам.

Судя по собравшейся за соседними столиками и у бара молодежи с кислыми лицами, не одни они здесь ждут заявленный инди-поп и рок, будто специально отодвинутые хитрыми организаторами в конец программы.

Рома тяжело вздыхает и лезет в рюкзак, решив, что без толку откладывать неловкий момент: после концерта все мысли будут заняты только Артемом.

— Вот. — Он кладет небольшую прямоугольную коробку на столик и двигает ближе к Василисе. — Смотри.

— Это что? — Василиса вздергивает рыжие брови и косится на коробку с прохладцей, будто подозревает, что внутри маленький тараканий цирк, а надкусанное яблоко на крышке так, для прикрытия. — Обновку купил? — Василиса безразлично дергает плечом и снова смотрит в сторону сцены. — Круть.

Рома не сразу понимает, что Василиса даже на секунду не задумалась, зачем на столе лежит новый айфон.

— Это тебе, — выдавливает он еле слышно и складывает руки на груди, откидываясь на спинку стула. Делает вид, что чудовищно увлечен выступлением, но лицо предательски пощипывает от смущения. Главное, чтобы Василиса в сердцах не зарядила ему айфоном между бровей — не улыбается ему все-таки становиться Гарри Поттером. — Чтобы не таскаться с нокией-страхолюдиной.

— Чего? — Василиса смеется звонко. — Парфенов, долбанутое у тебя чувство юмора.

— Это не шутка! — сердится Рома. Черт, ну захрена ты, Василиса, заставляешь все это вслух проговаривать? — Это подарок. Возьми и хватит мне нервы трепать!

— Да не могу я такое принять! — в голосе Василисы чудится плохо прикрытый злостью испуг. — Ром, он же дохуя и больше стоит.

— И что? Для меня это мелочь... — Рома через силу смотрит на Василису, на то, как нервно она покусывает губу и озирается, будто ищет пути к отступлению. Приходится поставить ультиматум: — Слушай, мне стыдно, что моя подруга звонит по останкам динозавра. Не возьмешь — я все равно утоплю твою нокию в реке.

— С каких это пор мы стали друзьями? — ехидно вворачивает Василиса, припоминая ему разговор недельной давности. Рома закатывает глаза и буркает, почему-то испытывая настойчивое желание рассмеяться:

— Еще пару слов в таком же духе, и станем врагами.

Василиса награждает его прищуром и хмыкает. Но больше не ломается. Берет коробку и кладет на колени, сжимая обеими руками, словно боится, что кто-то из ребят за соседними столиками вскочит и мигом ее грабанет.

— Спасибо, — говорит Василиса громко и искренне, а у Ромы от этого «спасибо» мучительно перехватывает дыхание, и сил хватает только на то, чтобы поморщиться и отмахнуться.

К счастью, женщина на сцене отдает организатору микрофон, зал оживляется и разражается аплодисментами, в которых мерещится больше радости по поводу того, что пытка кончилась, чем восторга от исполнения. Организатор коротко объявляет следующих выступающих, пока рабочие носятся по небольшой сцене, проверяя провода колонок и стойки под микрофоны.

Рома чувствует, как подскакивает пульс, и резко выпрямляется на стуле — на сцену выходят Артем и уже знакомые по инста-сторис Анвар, Илья и Сережа.

В зале хлопают активнее, приободрившись, видимо, при виде электрогитары в руках Сережи и барабанных палочек, которые Илья ловко прокручивает между длинных пальцев.

Рома же взгляда не может оторвать от Артема. Тот стягивает капюшон толстовки, закрепляет микрофон на стойке и щурится, вглядываясь сквозь свет направленных на сцену софитов в зал. Скользит взглядом серых глаз по головам, наверняка различая только смутные силуэты. Рома еле сдерживается, чтобы не вскочить и не прокричать во все горло «Я здесь!», размахивая руками, как очумелая девчонка-фанатка.


— Сиди на заднице ровно, — просит Василиса со смешком, видимо, устав наблюдать за его беспокойным ерзаньем. — Пара песен, и он твой.

— Я и так ровно сижу, — отзывается Рома с достоинством, хотя и понимает прекрасно, что его поведение и наверняка покрасневшее лицо говорят об обратном. Боже, ну почему он так сильно вляпался? А вдруг Артема это отпугнет? Что какой-то истеричный пацан с багажом дерьмовых историй на него готов запрыгнуть с ногами уже после хрипловатого:

— Хорошего вечера! Надеюсь, вы не против каверов?

Зал гудит, зал разогрет и измучен ожиданием нормальной музыки достаточно, чтобы снова удариться в рукоплескание и одобрительный свист.

— Хорошо. — Артем улыбается, а у Ромы внутренности скручивает от жгучей дебильной ревности, от желания эту улыбку забрать себе одному. А еще лучше — велеть всем остальным, за исключением, быть может, Василисы, дружно отвернуться. — Тогда погнали.

Артем делает знак Илье, и тот ударяет по барабанам, задавая ритм. Сережа подстраивается, перебирая струны, и притихший зал заполняет красивая ясная мелодия. Неторопливая, смутно знакомая, звучащая так неожиданно сочно в исполнении электрогитары. Но Рома догадывается, что слышит Лану Дель Рей, лишь вровень с тем, как Артем, обхватив татуированными пальцами стойку микрофона, начинает петь:

— I've seen the world, done it all, had my cake now… — пение Артема, будто мед, течет в уши и посылает приятные жгучие мурашки по всему телу. Роме с его твердой пятеркой по английскому ничего не стоит перевести машинально: «Я добился всего, отхватил свой кусок счастья...»

— Diamonds, brilliant, and Bel-Air now… — «Алмазы, бриллианты и Бель-Эйр». И если последнее название Роме ни о чем не говорит, то манера, с которой Артем поет, сколько силы и чувства вкладывает в голос, внушает обманчиво, будто он только что сорвался первым же рейсом с западного побережья Штатов, где тянул холодный лагер на берегу спокойного океана.

— Hot summer nights mid July… — «Жаркие летние ночи в середине июля».

— When you and I were forever wild… — «Когда мы оба вечно теряли контроль».

— The crazy days, the city lights… — «Сумасшедшие дни, огни города».

— The way you'd play with me like a child. — «И ты играл со мной, будто с ребенком».

Рома замирает, как замирает и Василиса, и еле различимая боковым зрением компания за соседним столиком. Когда Артем снимает микрофон со стойки, когда вновь поднимает горящий взгляд под конец проигрыша и вступает в припев:

— Will you still love me, — «Будешь ли ты любить меня по-прежнему», — When I'm no longer young and beautiful? — «Когда я перестану быть юным и красивым?» — Will you still love me, — «Будешь ли ты любить меня», — When I got nothing but my aching soul? — «Когда при мне ничего не останется, кроме искалеченной души?»

В горле царапается, сердце бешено колотится в груди. И Рома не может оторвать взгляда от полных надежды серых глаз, которые, кажется, в этот момент обращены прямо на него.

— I know you will, I know you will. — «Я знаю, что будешь. Я знаю, что будешь»… Артем пропевает это нежно, будто шепчет на ухо каждому в зале, делится тайной, в которую отчаянно хочет верить. Его темные ресницы трепещут, по лицу пробегает еле различимая судорога боли, которая ранит сильнее удара наотмашь.

Рома почти не дышит, жадно ловя каждое слово, неповторимые эмоции исполнения, током бегущие по венам вместе с кровью.

Артем пропускает текст через себя и отдает притихшему, завороженному залу с процентами, выворачивая душу под ноги, не стесняясь показать себя уязвимым и слабым. Живым, чувствительным донельзя.

Мелодия становится энергичнее под пальцами Сережи, умело перебирающего струны, глубже — когда Илья меняет ритмику, пуская палочки в полет по барабанной установке. Голос Артема набирает силу, и его надрывное «Будешь ли ты любить меня?», и вкрадчивое «Я знаю, что будешь» Анвара, подпевающего во второй микрофон, сменяют друг друга, к кульминации заставляя Рому задержать дыхание и отдаться музыке полностью. Пустить ее под ребра и беззвучно шевелить губами, повторяя, как мантру, текст Ланы.

Когда песня кончается, Рома смаргивает набежавшие на глаза слезы и аплодирует вместе с залом, который в ту же секунду взрывается гомоном и свистом.

— Эта песня была для тебя, — говорит вдруг Артем в микрофон и улыбается коротко. — Я скучал.

Рома застывает ни жив ни мертв.

Артем смотрит на пальцы, обхватившие микрофон, никто не озирается и не ищет его глазами, но кажется, что громадная мигающая стрелка прямо сейчас зависает у Ромы над головой, выдавая его с потрохами.

Рома сдерживает прущую из него улыбку, косится на Василису, которая строит ему глазки и ухмыляется, одними губами произнося: «Д-Л-Я Т-Е-Б-Я».

В зале все еще хлопают, кто-то пытается прокричать сквозь шум название песни, которую хочет услышать в исполнении группы.

Артем уже поднимает было руку в знак того, что они продолжают, но замирает, и оторопь на его лице заставляет Рому вытянуть шею и проследить за направлением его взгляда.

Из-за одного из столиков ближе к сцене вдруг поднимается Паша, которого Рома узнает мгновенно, пусть видел лишь раз.

— А его кто позвал? — шипит Василиса, наклоняясь к Роме. — Этот гад мне торчит за два коктейля!

Паша подходит к сцене и протягивает Артему красную розу на длинном стебле. И улыбается. Улыбается так, будто «эта песня для тебя» воспринял на свой счет.


======================================================
«Спокойно. Все в порядке», — уговаривает себя Рома, в десятый раз перечитывая сообщение «Жди у черного входа, скоро буду», которое Артем умудрился настрочить прямо со сцены, пока организатор выражал группе пламенные благодарности и осторожно, поглядывая в раззадоренный отлично сыгранной песней «Snow» от «RHCP» зал, подначивал ребят исполнить что-нибудь еще.

Ребята отмазались тем, что программа есть программа, и смотались со сцены в сторону гримерки.

Василиса наотрез отказалась идти с Ромой к черному входу, заявив, что не хочет сдохнуть от передозировки романтики.

Теперь, дыша на замерзшие ладони и поминутно поправляя лямки рюкзака, Рома панически представляет, что никакой романтики не случится вовсе. А вдруг Паша пробрался в гримерку? А вдруг Диана, которая, как оказалось, приперлась вместе с ним, перехватила Артема и уговорила остаться в пабе на пару кружек пива? А вдруг Артем вообще не хотел его сегодня видеть, а про концерт написал, чтобы Рома не напрашивался на встречу?

Рома вспоминает про учебники и щетку, которые прихватил с собой, и нервно облизывает холодные губы, продолжая вышагивать между мусорными баками и металлической дверью.

Ну и на что он вообще надеялся?

Надо было сидеть дома и не отсвечивать. Надо было…

Рома задирает голову к одинокому уличному фонарю и задушенно стонет. Кто бы подарил ему волшебный пульт с кнопкой отключения паранойи?

За дверью слышатся шаги и приглушенный смех. Первым на улицу вываливается красный встрепанный Илья в куртке нараспашку и, потянувшись с наслаждением, вопит во все горло, спугнув дворовую кошку:

— Спа-а-а-ать! Жра-а-а-ать!

— Пиздец, пожалей мои уши… — ворчит Анвар, шаркая следом, и придерживает дверь для Сережи с электрогитарой в чехле наперевес и Артема, который идет налегке.

Рома беспомощно оглядывается, не зная, куда бы приткнуться, пока все четверо будут прощаться. Или они вообще не собираются прощаться? Может, они хотят вместе погулять? Или поехать куда-нибудь? Хотя Илья вон точно мечтает о подушке и одеяле.

Артем замечает его и, оставив попытки застегнуть заевшую молнию кожанки, которую накинул поверх толстовки, подходит ближе.

Не успевает Рома и рта открыть, чтобы промямлить «Привет, а я как раз собирался домой, прости, что приехал и помешал», как Артем его хватает за ледяную ладонь, разглядывает внимательно покрасневшие пальцы и спрашивает резко:

— Ты хули без перчаток?

— О-о-о, началось! — тянет Илья весело и говорит, обращаясь к Роме: — Готовься. Ты разблокировал деда, ха-ха!

— Завали ебало, — просит Артем с кривой ухмылкой, а потом берет и по-свойски сует ладонь Ромы в карман толстовки.

Рома сглатывает натужно. Неужели Артем рассказал ребятам из группы? И что же они не собираются прямо сейчас кружком, чтобы из Ромы всю пидорскую дурь выбить? Илья гогочет, а Анвар и Сережа как-то слишком уж спокойно реагируют, точнее не реагируют вовсе, пытаясь вызвать такси с одного телефона.

А может, после Паши им уже привычно? А может — у Ромы глаз подергивается от перенапряжения и скачущих в голове панических мыслей, — они думают, что Паша лучше Артему подходит, чем он?

— Забыл про перчатки, — только и выговаривает Рома и, толком не понимая, что ему делать, шагает навстречу на ватных ногах и вторую ладонь тоже сует Артему в карман. Даже если его сейчас будут бить, хотя бы погреет руки. Артем горячий, что чувствуется даже сквозь толстовку, как печка. — Прости…

Артем расплывается в улыбке. Сжимает его ладони в своих карманах и говорит:

— Прощаю, — наклоняется и целует его в нос, прямо в септум. Рома вздрагивает снова, косится с подозрением на ребят, но те, даже подключившийся Илья, увлеченно спорят, что лучше, «Яндекс» или «Убер». Так бывает? Почему им все равно? Артем, будто не заметив его смущения, говорит: — Мы ко мне собираемся. — Рома включает губозакаточную машинку, глотает горечь обиды и уже хочет сказать «Окей, мне тоже пора», но Артем предлагает: — Поедешь с нами?

— С вами? — переспрашивает Рома тупо.

— С нами. Пиццу закажем, посидим, я тебе потом такси до дома вызову. — Артем гладит его руки в карманах, и Рома чувствует прикосновение уголка пластыря: опять разодрал шрам? Артем кривится слабо и тихо добавляет: — Прости, что у парадного не встретил… Там Диана с Пашей трутся, не хочу с ними пересекаться.

— И чтобы они меня видели, не хочешь тоже? — подсказывает Рома безжизненно. В мыслях тотчас крутится с десяток беспокойных мыслей, но концентрироваться на них так сложно, когда Артем дышит рядом, всматривается в его лицо, будто пытается запомнить все до последней родинки. Когда сердце бьется в учащенном ритме просто потому, что они снова встретились лично.

— Не хочу, чтобы их негатив тебя касался, — объясняет Артем серьезно. — Я-то привык, но тебе настроение они портить не будут.

Рома просто кивает. Не говорить же придурку, что настроение испортиться норовит на каждом шагу, но банально не может, потому что придурок стоит рядом и не отпускает его ладони?

Рома переводит взгляд в сторону и чувствует, как в груди разливается тягучее тепло, — Илья переламывает стебель розы, которую Паша вручил Артему перед сценой, и ставит в полную дождевой воды бутылку из-под пива у мусорного бака. Дворовая кошка, подозрительно щурясь, дожидается, когда Илья отойдет, подкрадывается и принюхивается к бутону.

— Ребяты-ы-ы, — зовет Анвар зычно, — таксо ждет, погнали!

— Едем? — спрашивает Артем с загадочной полуулыбкой, шагая спиной вперед и заставляя Рому по-дурацки ухмыляться и послушно идти следом, не выпуская ладоней из карманов его толстовки.

Рома спохватывается уже на выходе из проулка, когда видит белую тачку со знакомым логотипом, тормознувшую на обочине.

— Мы не поместимся, — говорит он, вытаскивая руки из карманов.

— Еще как поместимся, — обещает Сережа, в обнимку с гитарой устраиваясь на переднем пассажирском.

— Не ссы в трусы, и всемером гоняли! — поддакивает Илья и надавливает на лохматую темную макушку Анвара, упаковывая его на заднее. — Бля, сцуко, костыли свои подбери, а?

Анвар ворчит, но послушно жмется к двери, и Илья с радостным гоготом плюхается рядом. Артем садится тоже, тянет Рому за ладонь, решительно затаскивая на колени к себе лицом, и захлопывает дверцу.

— Пиздец! — буркает Рома, не зная, куда деть руки и взгляд. Рюкзак прижимается к подголовнику переднего сиденья, подошвы ботинок вообще таксисту оставят роспись ноябрьской грязью на кресле. Затылком Рома упирается в крышу тачки и буквально каменеет, осознавая всю ситуацию целиком.

Артем держит его за шлевки джинсов и выглядит чертовски довольным: специально не предупредил и не дал времени вызвать вторую тачку, чтобы проехаться вот так? С Ромой, блядь, на коленях.

— Клешни убери, — шипит Рома смущенно и раздраженно, мечтая стереть с его губ хитрую усмешку. — Убери, кому говоря-а-а-ат!.. — Рома вцепляется Артему в плечи, когда таксист резво дает по газам, чтобы не скатиться кубарем на руки Илье. — Ладно, держи. Крепче, блядь, держи!

— Держу-держу, — смеется Артем и, будто приглашения ждал, подтягивает Рому ближе за бедра.

Сережа болтает с таксистом о пробках, Анвар копается в телефоне, разматывая попутно кулек наушников, а Илья вертит-крутит башкой по сторонам и отбивает ладонями о колени монотонный ритм. Смотрит с любопытством на Артема, потом на Рому, который старается лишний раз не шевелиться.


— Как жизнь? — интересуется Илья весело. Ему словно все по барабану — на то он, наверное, и барабанщик.

— Охуенно, — цедит Рома сквозь зубы. Илья гогочет, как если бы Рома отмочил лучшую в его жизни шутку, и проговаривает сквозь смех:

— А Артем говорил, что ты у него злючка.

— Я не у него! — вскидывается Рома испуганно и оторопело смотрит на Артема, а тот лишь виновато тянет уголок губ в полуулыбке. Ну нихрена ж себе, Тема, тебя кто вообще за язык тянул?! Рома подвисает ненадолго на сокращенном «Тема», которое даже в мыслях звучит так постыдно и нежно.

— Забе-е-ей, — отмахивается Илья. — Все ж свои! — Рома не успевает ехидно ввернуть, что таксист про пидоров слушать не нанимался, как Илья простодушно сообщает: — И ваще. Я первый, кто стал за две команды играть. Знал бы, что Артем у нас «Лейс» не только с солью, натюрлих и рихтиг, давно бы на него залез, ха-ха! — Илья осекается вдруг и тянет восхищенно, пялясь на Рому, которого это заявление распаляет моментально: — Ва-а-аушки! Вот это глазищи!

— Илья, — одергивает Артем вроде бы со смешком, но напряженным таким смешком. — Палку не перегибай.

— Понял, принял! — Илья примиряюще пихает Артема в плечо и говорит, корча рожу: — У меня вообще Светка сейчас, если не забыл. Не смотрю я на твоего красавчика. Не убивай, я тебе еще живым пригожусь.

У Ромы язык немеет от возмущения, и не остается выдержки еще раз огрызнуться «Я не его!». Он пыхтит обиженно, какое-то время молча глядя сквозь запотевшее окно на мелькающие городские огни и темные силуэты производственных зданий. А потом его внезапно пробирает такой смех, что даже Анвар, отвлекаясь от телефона, вытаскивает правый наушник и недоуменно вскидывает брови.

— Так вы… — выдавливает Рома, смаргивая слезы, и снова прыскает, — вообще без заморочек, что ли?..

— Добро пожаловать в «Ебанько фэмили», — говорит Илья, разводя руками.

— Отличное название, — язвит Сережа с переднего сиденья. — Переименуем группу?

— Я заканчиваю карьеру! — в один голос тянут Анвар и Артем, и Рома догадывается, больше не сдерживая широкой улыбки, что это один из их местечковых приколов.

— Предыдущее название было «Хиханьки да хаханьки клаб», — делится Илья с Ромой, на что Артем только глаза закатывает.

— В твоей голове, да?

— Чем тебя моя голова не устраивает?!

Ребята переругиваются шутливо, смеются, перебивая звук радио. А Рома все смотрит на Артема, его безмятежное, не тронутое даже смутной тенью беспокойства лицо, растрепанные темные волосы. Чувствует тепло его ладоней сквозь джинсу, а еще чувствует, как расслабляется с каждой минутой, и в конце концов присоединяется к выбору пиццы.

— Эту давайте тоже, — предлагает, протягивая руку и беззастенчиво тыкая пальцем в экран телефона Сережи, чтобы закинуть гавайскую с курицей в корзину.

— Супер! Обожаю, — говорит Артем, поглаживая его по бедру, и Рома вспыхивает, ловя пристальный взгляд из-под ресниц. Пусть «обожаю» и относилось к пицце, глупое сердце все равно пропускает удар.

— Два извращенца, — качает головой Илья и заявляет: — Чур большая мясная с сырными бортами — мне одному!..

К тому моменту, как они сворачивают во дворы и останавливаются у подъезда пятиэтажки, Сереже приходит уведомление, что курьер уже в пути.

Таксист уезжает, ни словом, ни взглядом не комментируя разговоры, которых наслушался по дороге.

— Идите, — приглашает Артем, пихая ключи Анвару в руки. И добавляет тихо на ухо Илье, пока Рома усиленно делает вид, что увлечен написанием смски отцу: «Возможно, сегодня останусь у друга»: — Кровать мою застели, будь другом… Ром. — Рома отрывает взгляд от телефона. — С ними пойдешь или подождешь, пока я покурю?

— Подожду, — отвечает Рома и не сопротивляется, когда Илья стягивает с его плеч рюкзак — «Ебать, там кирпичи?» — и вешает за лямку на локоть.

Илья, Сережа и Анвар скрываются за подъездной дверью, а Рому вдруг прошибает нервная дрожь. Он смотрит напряженно на пачку, которую Артем неторопливо выуживает из заднего кармана джинсов, на потрепанную жизнью зажигалку.

Артем не спешит прикуривать, он даже сигарету не достает. И холодный ноябрьский воздух обжигает щеки, в глазах становится мокро — может, потому что Рома и моргнуть боится, как будто пропустит за долю секунды что-то бесконечно важное.

— Ты им понравился, — сообщает Артем, улыбается и шагает ближе, позволяя Роме снова сунуть ладони в карманы его толстовки. Пожалуй, не будет он признаваться, что перчатки все это время валялись в рюкзаке.

— Правда? — спрашивает Рома удивленно. Свет уличного фонаря настолько тусклый, что глаза Артема кажутся темными, черными почти.

— Ага. Иначе бы Илья так много не тараторил.

— А он умеет молчать? — издает скептический смешок Рома. Почему-то тот факт, что он понравился друзьям Артема, льстит ему куда больше победы на олимпиаде по математике или, скажем, редкой скупой похвалы от матери. Рома, застигнутый врасплох затянувшейся паузой, замечает: — Ты не куришь.

— Ага, — снова отзывается Артем лаконично и сует пачку вместе с зажигалкой обратно в задний карман.

— Почему? — Рома старается дышать тише, не выдать волнения.

И весь двор, кажется, дышит тише вместе с ним — замолкает далекая сирена, собака перестает лаять, и мальчишка, скатившись с горки на детской площадке, убегает, утягивая мать за рукав куртки. Даже лампочка в плафоне фонаря не трещит больше, и ветер не треплет волосы.

— Иначе тебе будет горько, — говорит Артем, и Рома чувствует, как перехватывает в горле, — а я хочу, чтобы он был идеальным...

— Кто? — спрашивает Рома сипло и осторожно поднимает голову, встречаясь с Артемом взглядом.

Особенный случай, и момент особенный тоже. Простой, и потому, быть может, трогающий глубже, чем фантазии, которые Рома по тридцать раз успел прокрутить и перекроить у себя в голове, засыпая под пение Артема в наушниках.

— Твой первый поцелуй, — шепчет Артем, наклоняясь, и замирает на мгновение.

Накрывает губы Ромы своими — теплыми, мягкими, — трепетно и нежно.

Голова кружится, сердце боем заходится в грудной клетке. Рома вытаскивает руки из карманов его толстовки, чтобы обнять Артема за шею, вцепиться в воротник кожанки, встать на цыпочки и не потерять равновесия.

«Сладкий», — думает Рома, глуповато улыбается и приоткрывает губы, позволяя Артему углубить поцелуй. Вкус его клубничной жвачки чувствуется острее, дыхание становится поверхностным и горячим. И мыслей о том, все ли он делает верно, не остается вовсе — Артем ведет в поцелуе деликатно, чертовски умело, придерживая Рому пальцами за подбородок, подсказывая без слов, как надо и как будет приятнее.

Они так и стоят, прижавшись друг к другу и неторопливо целуясь, не обращая внимания на вновь поднявшийся ветер, зашумевший в кронах деревьев и проводах электропередач.

— Пойдем, — бормочет Артем неохотно, на секунду отстраняясь, но не отрывая жадного взгляда от Роминых губ, — а то замерзнешь.

— Не замерзну, — обещает Рома и тянется ближе, целуя сам. Боязливо проводит языком по нижней губе Артема, с удовольствием ловит его напряженный выдох, — еще минутку…

— Только минутку... — соглашается Артем, обнимая его за талию и прижимая к себе, — или две… — водит ладонями по его спине поверх тонкой куртки, лениво играется с его языком, заставляя Рому с ума сходить от неспешного французского поцелуя, о котором еще утром знал только из интернета.


Одно дело знать, и совсем другое — целоваться с Артемом. Жаться к нему, перебирать пальцами его волосы, чувствовать, что ему голову рвет не меньше. Что ему так же безбожно нравится, что ему не хочется прерываться.

Но приходится.

— Бля, курьер… — выдавливает Артем и бегло целует Рому в край губ еще раз, прежде чем отступает на шаг. Сверлит угрюмым тяжелым взглядом ничего не подозревающего паренька с объемной сумкой за плечами, который мнется у соседнего подъезда с телефоном в руке, проверяет цифру и шаркает дальше, в их сторону. — Может, ему чаюхи накинуть, чтобы сделал кружок по району?..

Рома улыбается как дурак. Губы слегка покалывает с непривычки.

— Илья тебе спасибо не скажет, — замечает он ехидно, припоминая, с каким маниакальным блеском в глазах Илья выбирал пиццу.

— А мы ему тоже чаюхи накинем, — хрипло смеется Артем, но, кажется, смиряется, что придется отложить продолжение поцелуя. — Или пиздюлей лучше?

— Ты очень любишь друзей. — Рома закатывает глаза. И когда Артем поднимает руку, чтобы привлечь внимание курьера, зовет негромко: — Артем?..

— А? — такой встрепанный, взбудораженный, с зацелованными влажными губами. Выглядит в этот момент абсолютно счастливым — без оговорок, без припрятанной в глубине глаз тоски.

— Он был идеальным... — сознается Рома и поправляет септум неловко. «Ты сделал его таким», — мой первый поцелуй.





***






— Пук! — радостно заявляет Илья, когда ход переходит к нему, и Сережа давится пиццей.

— Ну фпафибо, муфила... — выкашливает он еле-еле, наконец проглатывает кусок, запивая его колой, и смахивает упавшую на глаза белую челку. Смотрит на Илью возмущенно. — Приятного, сука, аппетита…

— Ты реально не знаешь других слов на «п»? — насмешливо уточняет Рома. Кто бы знал, что с «Ебанько фэмили» даже в такую детскую игру, как слова, играть весело? Особенно под вино, которое Сережа принес в чехле вместе с электрогитарой.

— Знаю, — оскорбляется Илья и напряженно думает, с ногами забираясь на табуретку. Не проходит и минуты, как Илья, просияв широченной улыбкой, изрекает: — Пенис!

Анвар вздыхает и бормочет, пихая Рому локтем под бок:

— Что думаешь? — он приставляет ладонь к уху Ромы, делая вид, что сообщает секрет, но специально шепчет громко: — Сказать ему про «палатку», «паяльник» там?..

— Думаю, что «павлин», «пчела» и «пятиборье» вышли из чата, — сокрушенно качая головой, отзывается Рома.

— Эй! Я все слышу! — рычит Илья и кидает в них подушкой, заставляя Анвара и Рому дружно отклониться в разные стороны и заржать.

Подушка по касательной задевает спинку кухонного диванчика и вылетает через раскрытую дверь в коридор, падая прямо Артему под ноги. Тот делает виновато улыбающемуся Илье страшные глаза, но не отрывается от телефонного разговора.

— Да-да, па, я внимательно слушаю… — Артем показывает Илье оттопыренный средний палец и отходит подальше. — Не, все пучком, коммуналку оплатил...

— Артем что, совсем один живет? — спрашивает Рома у Анвара тихо, воспользовавшись паузой, бормотанием Ильи, который пытается придумать новое слово на букву «п», и ядовитыми подсказками Сережи («Пилотка? Пиздец. Параша! Или падла?»).

— Ага, ему бабушкина хата по наследству досталась. А Дианке их батя студию в центре снимает. — Анвар отпивает вино и мечтательно тянет: — Круто отдельное жилье иметь…

— Это точно, — говорит Рома кисло, думая о том, какую головомойку по поводу внеплановых ночевок и «друзей, которых она не знает и лично не одобрила» завтра устроит мать. Рома оглядывается через плечо, замечая, что Артем перестал разговаривать по телефону, и встает, сообщая Анвару коротко: — Скоро вернусь.

— Иди-иди, — Анвар понимающе хмыкает и косится на Илью и Сережу, которые вполголоса спорят, существует ли слово «пипидастр». — Эти двое надолго застряли.

Рома захлопывает за собой дверь кухни, отмечая в который раз, что квартира, хоть и в старой пятиэтажке, а с крутым европейским ремонтом. Вон и звукоизоляция такая, что закрытой двери достаточно, чтобы из коридора не услышать, есть ли кто-то на кухне.

Артем замечает Рому и улыбается, убирая телефон в задний карман.

— Они тебя еще не достали? — спрашивает вроде шутливо, а вроде с намеком на беспокойство.

— Не-а. Потом скажи, когда у Ильи день рождения. Подарю ему словарь… — Рома осекается и догоняет наконец, что изменилось в его внешности. Просто Артем переоделся в футболку, не скрывающую татуировок, которые раньше проглядывались лишь мельком, когда Артем закатывал рукава толстовки. — Вау…

Рома подходит ближе и касается локтя Артема, аккуратно поворачивает его руку и рассматривает набитого на предплечье ворона.

— Нравится? — спрашивает Артем глухо и прямо ему на ухо. Рома прикусывает губу и притворяется, что не заметил ни его сбившегося дыхания, ни собственного.

— Угу.

— Может, в ванную зайдем? — предлагает Артем небрежно. — Там света больше.

— Угу…

Они отходят дальше по коридору.

Рома не глядя нащупывает выключатель, Артем так же не глядя приглашающе распахивает дверь. Каких-то жалких пять секунд, и Рома оказывается на стиралке, а Артем — между его разведенных ног.

Второй поцелуй выходит еще ярче и чувственнее. Может, потому что теперь Рома активнее включается в процесс, больше не заботясь о том, как бы не рухнуть на колени от резкого головокружения.

Рома вплетает пальцы в волосы Артема, грубо толкает язык ему в рот и понимает лишь на отдаленном уголке утонувшего в тумане сознания, что ударяется в другую крайность — и вот-вот захлебнется воздухом, если продолжит в таком же жестком, без продыху, темпе.

— Детка, полегче… — Артем прерывает поцелуй и бесновато усмехается. Гладит большим пальцем под нижней губой Ромы, позволяет ему отдышаться, хотя, судя по дрожи в руках, сам с трудом выдерживает паузу. Спустя целую вечность Артем подается ближе, прикусывает верхнюю губу, тянет зубами и отпускает, чтобы тут же зализать. Обхватывает Ромино лицо ладонями, всматривается мутными глазами и хрипит: — Блядь, Ром, вот какого черта... ты у меня такой красивый, а?.. Я же ебнусь...

Рома снова бросается вперед: обнимает крепко за шею, не то кусается, не то пытается целовать. Артем рывком подтаскивает его ближе, чуть не сдергивая с края стиральной машины. Пальцы Артема впиваются в бедра, но его губы теперь лишь невесомо и дразняще скользят по Роминым губам.

Артем его будто дегустирует, как дорогое вино — растягивая удовольствие до изощренной пытки.

— И как тебя прикажешь отпускать домой?.. — интересуется Артем упавшим голосом, когда в Роме немного утихает бешеное необъяснимое ощущение, что мгновение прожито зря, если это мгновение не занято изучением губ друг друга. И накатывает сладкая усталость.

— Не отпускай, — предлагает Рома, притираясь лбом к его подбородку. Облизывает ссадину на нижней губе: а они неслабо так увлеклись. Кажется, синяк созреет. На губах вообще бывают синяки?

Рома жмурится и проклинает на чем свет стоит сидящего внутри идиота, которому до смерти хочется засоса от Артема прямо на лице. Чтобы без слов было ясно: «Занято».


Когда он успел настолько башкой отъехать? Еще час назад жил нецелованным, а теперь…

— Представляю, что твоя маменька скажет, — мрачно цедит Артем, водя пальцами по его затылку.

— Не скажет ничего. — Рома буквально чувствует, как заливается краской. — Я… я отпросился… заранее...

Рука Артема замирает. Боже, а вдруг он подумает что-то не то? Что Рома слишком назойливый, что торопит события, что ночевать в одной квартире, пусть даже в разных кроватях и разных комнатах — это слишком?

— В рюкзаке учебники на завтра? — проницательно спрашивает Артем. Рома не решается поднять голову и убедиться, что облегчение в голосе не мерещится его больному воображению.

— Да. — Рома уточняет зачем-то: — Вещи кое-какие еще. И щетка зубная.

— Ого. А ты подготовился, — со смешком замечает Артем. Рома вспыхивает и бормочет нервно:

— Так, все, я валю…

— Ни за что. — Артем приподнимает его голову за подбородок и затыкает возмущенное бормотание глубоким долгим поцелуем. — Детка, ты за мой завтрак душу продашь.

— Интересное предложение, — поломавшись для вида, отвечает Рома. И успокаивается. Берет и успокаивается — просто потому что Артем, кажется, реально испугался, что Рома схватит рюкзак и свалит. — Остаюсь… хочу проверить, как ты готовишь завтрак.

Рома закатывает глаза, когда Артем ухмыляется и громко тянет «Фу-у-ух!», переводит взгляд на ворона на его предплечье, а потом снова замечает пластырь на большом пальце. Как и там, у черного входа паба, нащупав в кармане его толстовки, и несколько минут назад, почувствовав жесткий загнувшийся уголок, когда Артем обхватил его лицо ладонями.

Рома хмурится и серьезно спрашивает:

— Опять разодрал?

— Что? — Артем паршиво изображает непонимание. Неужели правда думал, что Рома слепой и не заметил?

— Дай посмотреть. — Рома хватает его ладонь и огрызается зло: — Тем, ты ебу дал? Не вырывайся.

На Артема безотказно действует сокращенное имя. Потому что он послушно замирает, только морщится недовольно и отворачивается, когда Рома разматывает пластырь.

— Пиздец… — Сердце больно сжимается. Неровный шрам весь в запекшейся крови, будто его обновляли каждое утро и каждый вечер. Рома задает единственный вопрос, который крутится на уме: — Зачем?

— Тебя рядом не было.

Роме кажется, что он издевается. Отмахивается от серьезного вопроса, отшучивается. Но Артем смотрит без тени улыбки в глазах, хотя давит из себя искусственную ухмылку.

И Рома смутно догадывается в ту же секунду, что Артем переживал недельную разлуку по-своему. Справляясь с волнением так, как умел. Переводя его на приземленный физический уровень, лишь бы не пускать под ребра, не пускать в душу.

— Я рядом, — говорит Рома с раздраженным нажимом. Тянется к нему, целует в приоткрытые губы бережно, прислушивается к дыханию, ловит внимательный взгляд из-под ресниц. — Я рядом теперь, придурок. И чтобы… я этого больше не…

— Не увидишь, — произносит Артем твердо и приободряюще ему улыбается. Рома ловит и до конца распознает разницу между той жуткой ненастоящей ухмылкой, и улыбкой, которая обещает, что Артем в порядке. Пусть для начала в эту минуту. В эту секунду. Вместе с ним и сам по себе — в порядке. — Прости. Перенервничал... Но я над этим работаю.

— Доставай «Мирамистин», — велит Рома, решая оставить отповедь на потом, и кивает на шкафчик позади Артема. Вздрагивает невольно: на дверце шкафчика, оказывается, все это время висело зеркало, а в зеркале отражается Рома Парфенов во всей красе. С растрепанными волосами, блестящими глазами, алыми опухшими губами и лиловым засосом, который уже расцвел под нижней. Рома прокашливается, пялясь на отражение широко распахнутыми глазами, и спрашивает рассеянно: — Он же есть, да?.. «Мирамистин»?..

— Есть.

Артем разворачивается и открывает шкафчик, избавляя Рому от необходимости любоваться тем, что завтра обернется материнской истерикой, если только после школы не пересечься с Василисой и не одолжить у нее тоналку — единственный, пожалуй, достойный выход из ситуации.

Артем протягивает Роме флакончик и ватный тампон. Удивительно, но не строит больше оскорбленную гордость, не воротит нос и не прикидывается, что ему на разодранный в мясо палец плевать с высокой колокольни. Терпеливо ждет, когда Рома обработает шрам и замотает свежим пластырем из валяющейся рядом упаковки.

— Завтра утром еще раз поменяем, — говорит Рома спокойно.

— Окей, как скажешь, — фыркает Артем легко и опускает взгляд на его губы. Неуловимо меняется в лице и загадочно усмехается. — Ну что… пора моих выпроваживать?..

— Сейчас прямо?

— Да хоть сейчас прямо… — Артем делает шаг вперед, снова становится между его разведенных ног. — Все в пределах одного квартала живем…

— Пусть еще в слова поиграют немного... — бормочет Рома ему в губы.

«Тоналка тебе не поможет», — проносится в голове одинокая мысль.

Но целоваться все равно хочется больше, чем думать о последствиях.

И Рома улыбается, обнимая Артема за шею.

======================================================
Все, что нужно успеть, Артем благополучно успевает — выпроваживает ребят за дверь, пихнув каждому в руки оставшиеся куски пиццы в фольге («Ты ебанутый? — дольше всех сопротивляется Илья. — А вы чо жрать будете?.. А-а-а! Ты собрался кулинарить с утра пораньше? Романтика деда, ха-ха!»), перестилает кровать.

Подумав немного, перестилает еще раз, чтобы комплект был одного серого цвета, а не наволочки — в колхозный цветочек, пододеяльники — в полоску, как из детского отдела «Икеи». Убирает сваленную на стуле одежду в шкаф, ставит на тумбочку с Роминой стороны — ебать, тот едва согласился остаться на ночь, а у Артема уже «Ромина сторона кровати» образовалась, — бутылку с водой и стакан.

Курит на кухне, врубив вытяжку на полную мощность, оценивает продуктовый набор в холодильнике, который завезла Диана. Даже в телефоне копается, листая фотки с фестиваля.

А Рома все еще торчит в ванной.

Что, наверное, неудивительно, учитывая получасовые и часовые перерывы в их вечерних созвонах, когда Рома бросал «Схожу помыться и перезвоню». Только Артем не задумывался, что он все это время реально отмокал в душе.

Коммуналка в мыслях делает ему ручкой, но не успевает Артем задвинуть денежный вопрос куда подальше и в духе Скарлетт О`Хары перенести вопрос на туманное завтра, как на дисплее снова появляется лаконичное «Отец».

— Привет, — буркает Артем в трубку, даже не пытаясь притвориться дружелюбным, и встает у окна. — Что-то важное забыл?

— Я сейчас звонил в деканат, — сходу говорит отец, — тебя всю неделю не было на занятиях.

— Серьезно? — фыркает Артем и ухмыляется собственному нечеткому отражению в темном стекле. — Мне через неделю двадцать стукнет. Третий курс, па. А ты все еще… звонишь в деканат?

— Третий курс, а мозгов на третий класс, — сухо и пренебрежительно произносит отец. — Ди мне все рассказала. Опять в свою свистульку играл?

— Я вокалист, — напоминает Артем, хотя порядком устал. Как вообще спокойно разговаривать с человеком, который тебя до сих пор воспринимает как десятилетку, который в детстве выпросил губную гармошку? Диана тоже хороша. Ладно бы заявила честно и сразу, что не станет молчать про фестиваль, но пообещала же хранить в тайне. — На инструментах играют мои ребята, а я пою.

— Спасибо, что не пляшешь, — отзывается отец раздраженно. — На целую неделю уехать в другой город посреди учебного семестра… — Отец тяжело вздыхает. — Скажи мне, сын, чего тебе не хватает в жизни?

— Музыки, свободы, твоего понимания, — перечисляет Артем на автомате.

Пусть вопрос риторический, но его слова в любом случае отскочат от пузыря отцовского мировоззрения. Так почему бы лишний раз не высказаться вслух?

— Хватит паясничать, — раздражается отец.

— А я говорю правду, — Артем тоже понемногу заводится: по-другому у них и не получается никогда. — Ну что тебе не так? Сам прекрасно знаешь, нагоню программу и сессию закрою на «хорошо» и «отлично». — Артем закатывает глаза, надеясь, что отец это прочувствует в паузе. — Я на бюджете. Тебе даже платить за меня, непутевого, не надо.

— Может, перекрыть денежный кран на коммуналку и еду? — предлагает отец серьезно.

Браво, вот и та самая плашка из «Дженго», которую только дерни — и шаткая башня псевдонормальных отношений с сыном гарантированно рухнет.

— А я все думал, как ты давить будешь, — со злой веселостью тянет Артем, двигая горшок с кактусом туда-сюда и оставляя на подоконнике крошки земли и мутные грязевые разводы, — раз хата моя и на меня записана, даже улицей и бомжами не пригрозишь... Бабки на хавчик и газ! — Артем посмеивается. Ну потому что реально смешно. — От работы еще никто не умирал.

«И я в прошлую нашу ссору не помер, если не забыл», — мрачно добавляет Артем про себя.

— Когда ты дружил с Пашей, вел себя куда лучше, — конечно же, за недостатком достойных аргументов, отец вскакивает на любимую лошадку.

Артем фыркает слабо.

Может, признаться ему наконец, что с Пашей он не только дружил? Сказать, что был несчастлив, если для отца это играет хоть какую-то роль. Что эта «дружба» давила на него почище многотонного пресса. Что Паша видел не раз шрамы и молчал. Молчал, когда Артем методично забивал пальцы и руки татухами, чтобы прикинуться хоть для себя, будто боль прошла.

Что Паша не смотрел никогда на единственную слабость и лазейку, которую он оставил — разодранный большой палец и верные пластыри. Не требовал размотать и показать. Не спрашивал, что это за хуйня. И не смотрел Паша никогда так больно и уязвленно, будто Артем разодрал шрам на его теле, а не на собственном.

Артем шумно выдыхает сквозь зубы.

Нет. Стоит начать говорить, и словесный поток уже не заткнешь. Ни к чему отцу знать про Рому и пополнять личный топ ненависти и осуждения.

— Еще скажи, что работать — грех, — цедит Артем сердито.

— Мог бы спокойно отучиться, а я бы тебя обеспечивал, — произносит отец вкрадчиво, будто реально думает, что предлагает панацею от всех бед.

— Как Диану? — хмыкает Артем прохладно и зажимает трубку между ухом и плечом.

Берется машинально за пластырь, но вспоминает большие светло-карие глаза Ромы, беспокойство, написанное на его лице. Уверенное, с оттенком уязвленной гордости «Я рядом, придурок». И в груди тягуче разливается непривычное, но такое нужное сейчас тепло, а желание размотать пластырь притупляется и меркнет.

— Спасибо, но не хочу, чтобы мой кошелек приказывал мне, что делать, — произносит Артем язвительно, перехватывая телефон рукой.

— Отлично! — отец срывается на крик. — Отработаешь и скинешь мне деньги, которые прогулял на фестивале! К среде!

Отец бросает трубку, оставляя за собой последнее слово.

Но Артема это почти не трогает. У бати Анвара в шиномонтажке всегда для него находится сдельная работенка, без денег не останется. Может, прогуляет несколько не особенно важных лекций и семинарских, зато вернет отцу бабки — чтобы позлить его еще немного.

И если надо, устроит Роме постоянный бассейн в ванной, как русалочке.

Артем улыбается, вглядываясь сквозь окно во двор.

Слышит наконец, как щелкает замок, и выходит в коридор.

— У тебя нет бальзама для волос, — жалуется Рома, растирая мокрую голову полотенцем. — Как ты живешь вообще?

Такой домашний, в шортах и футболке. С ума сойти, у него родинки даже на лодыжках есть и одна — прямо на коленке.

— Без понятия, — отзывается Артем хрипло и старается не думать о том, есть ли родинки под футболкой и шортами.

Спокойно, приятель. Он просто согласился переночевать разок. Ты же не озабоченный маньяк, ты же можешь собраться и подумать, скажем, о единорогах или сопромате, чтобы отпустило? Так какого хуя ты на его ноги пялишься, будто ног в жизни не видел?

— Куплю тебе бальзам, — заявляет Рома, не заметив, кажется, ничего подозрительного. Он поправляет септум, облизывает засос под нижней губой — неужели не понимает, насколько сексуально сейчас выглядит любой его неосторожный жест? — Я на этом собаку съел. Тебе отлично подойдет один хороший…

Артем не выдерживает.

Делает шаг навстречу, выхватывает полотенце, не глядя вешает на дверную ручку. Наклоняется к Роме, чтобы поцеловать долго и с чувством. Рома не сопротивляется и даже не теряется: жадно отвечает на поцелуй, одной рукой обнимая Артема за шею, другой — зачесывая назад влажные светлые волосы.


— Понятно, — бормочет с улыбкой, — тебе больше подойдут мои губы, да?

Флиртует Рома божественно. Флиртует Рома так, что у Артема в башке мутнеет даже при крохотном допущении, что на ком-то он все же тренировался.

Артем осторожно зализывает засос под его нижней губой и небольшую ссадину. Замечает, чуть отстранившись, как сильно Рома покраснел и как прерывисто дышит. Нет, все же он невиннее первого подснежника. И эта мысль заставляет протрезветь.

— Пойдем, — говорит Артем, через силу поднимая взгляд к его глазам. Тянет Рому за руку, доводит до комнаты. — Ложись, располагайся, я пока в душ.

— А… — Рома застывает на пороге и недоуменно хмурится. Оглядывается на Артема и смотрит широко распахнутыми испуганными глазами. Но произносит неожиданно ровным голосом: — Я думал, мы будем спать в разных кроватях.

— У меня нет другой кровати, — говорит Артем буднично.

Главное, Тема, говорить естественно, без тревожных пауз и тем более — припизднутой хрипотцы, которая лишний раз подтвердит, что ты на грани. Что ему хватит одного слова, нечаянного поворота головы и демонстрации охуенного, как у статуй, блядь, древнегреческих, профиля, чтобы у тебя встал.

Надо в душ.

Немедленно, сука, надо в душ, за закрытую дверь, к шуму воды.

— А во второй комнате? — спрашивает Рома, медленно подходит к тумбочке и рассеянно, не понимая, должно быть, куда приткнуться и чем заняться, шатает бутылку с водой за горлышко.

— Она пустая, — так, спасибо, голос, что держишься. Хоть ты держишься в этом организме и под этой протекающей крышей. — Там вообще ничего нет.

— Понятно. — Рома кивает.

Садится на край кровати, теребит уголок одеяла. Косится через плечо, как будто решает еще раз убедиться, что двуспальная, и впритирку лежать не придется.

— Я отвернусь. И буду спать под другим одеялом, — обещает Артем быстро, не зная, как его успокоить.

Судя по тому, что Рома выдыхает еле слышно и опускает взгляд, ему от этого заявления легче не становится.

Вот черт. Артем, ты баран. Нужно было сделать вид, что ты даже на секунду не задумался о возможности не отворачиваться.

И лежать под его одеялом.

Обнимать его и мягко целовать в лицо, в родинки на шее. Перебирать его мокрые после душа волосы. Вслушиваться в его размеренное дыхание.

Пульс бьется даже в кончиках пальцев, в джинсах становится тесно. Хорошо, Рома все еще пялится на сложенные на груди руки и не видит, как его колотит.

Артем сдавленно произносит:

— Все, я мыться, — и ковыляет к ванной.

Резко захлопывает за собой дверь, врубает кран в раковине, выпутывается из футболки, еле-еле расстегивает пряжку ремня и опускает замок молнии.

Стискивает зубы, прислоняясь лбом к запотевшему после парилки, которую Рома устроил, зеркалу.

«Ты обещал себе, — проговаривает Артем мысленно, мечтая, чтобы кто-нибудь посторонний появился на секунду-другую и влепил ему крепкую оплеуху или опрокинул его мордой в кафель для острастки. — Ты обещал себе, что у него все будет как в сказке».

Артем больно закусывает губу.

Джинсы уже спущены до колен, стояк натягивает боксеры. Хочется зажмуриться, представить его мягкие влажные губы на своих губах, его тихий выдох в рот, затуманенный взгляд светло-карих глаз.

«Ладно, давай откровенно. У Ромы все будет без спешки — ты разобьешься в лепешку, но продлишь конфетно-букетный хоть до гребаной вечности, если ему захочется, — только себя самого за закрытой дверью и в одиночестве не обманывай, окей?»

Ему ведь просто надо выпустить пар, чтобы ночью в одной с Ромой кровати об этом не думать.

Артем снимает боксеры вместе с джинсами, ногой отшвыривает к двери.

Залезает в кабинку, быстро и на автомате подкручивая краны и подбирая нужную температуру. Сует гудящую голову под тугие струи воды, на ощупь находит среди флаконов на полке гель для душа. Выдавливает немного прямо на стояк.

Первое движение ладони от яиц к головке приносит больше муки, чем удовольствия. Хочется и подрочить грубо и быстро, и одновременно — растянуть пытку воображением, которое подкидывает, будто издеваясь, яркие непрошенные картинки. Ромку в одной футболке, кусающего губы и ерзающего у него на коленях, к примеру.

Артем смаргивает воду с ресниц, дышит загнанно и сильнее толкается в неплотно сомкнутый кулак. Трет щелку уретры подушечкой большого пальца, катает головку по дрожащей ладони.

В ушах гудит, в глазах — галлюциногенная пляска цветных пятен.

И ему как никогда хуево от дрочки.

Тупое механическое выжимание спермы, лишь бы сбить напряжение, и почти нулевое удовольствие, которое не окупает ни разу желание вжать Рому спиной в теплый кафель, поцеловать до одури. Потереться своим стояком о его, напиться протяжным стоном с губ.

Артем наклоняется, упираясь рукой в кран, кончает почти ровно в слив, но член, видимо, думает, что им обоим недостаточно.

— Блядь…

Артем снова выдавливает гель на ладонь, снова дрочит, снова развлекается мимолетной фантазией: на этот раз как сосет Роме, посадив его на стиралку. Наверняка ему понравится. Будет глушить стон в ладони, крепко держать Артема за волосы, пытаясь не то оттолкнуть («Тема, прекрати, я же сейчас… — сипло, срываясь на хриплые выдохи, будет шептать, — прямо тебе в рот...»), не то притянуть ближе. Артем задыхается, сильнее сжимая пальцы, и заранее отчаянно надеется, что минет как вид ласки Роме понравится, потому что ему от одного кино в башке мозг разматывает, а что будет, когда он реально возьмет в рот?

Кончив второй раз, Артем уже не то что помыться по-человечески, шевелиться не может. Во всем теле такая ломота, как будто он вагоны минимум разгружал, а не выступил пару раз — на закрытии фестиваля утром и вечером в пабе.

Только через пять минут бессмысленной медитации под шелест бегущей воды Артем находит силы ополоснуться с гелем и вылезти из душевой кабинки.

Переодевается в домашние треники и майку, еще с прошлой недели болтающиеся на сушилке, чистит зубы и возвращается в комнату.

Свет выключен, Рома уже завернулся в свое одеяло, и только экран телефона подсвечивает его сосредоточенное лицо.

— Ого. Ты быстро, — замечает Рома, и Артем с облегчением думает: как хорошо, что для его парня двадцать минут в душе — все равно что не ходить в душ вовсе. Даже оправдываться не нужно.

— Во сколько встаем? — спрашивает Артем, забираясь на свою сторону и тоже накрываясь одеялом. Двуспальная кровать внезапно кажется попросту огромной: потому что Рома лежит на самом краю, чертовски далеко.

— В семь будет нормально, — подумав немного, отвечает Рома. — Я поставлю будильник.

— Окей. — Артем пялится на потолок, по которому расплылся тусклым пятном свет уличного фонаря. «Ну и хули, спрашивается, лежим?..». Поворачивается на бок, смотрит на кокон из одеяла, в котором Рома спрятался, отключив наконец телефон, и зовет тихо: — Детка?..

— М-м-м? — тянет Рома ни разу не сонным голосом.

— Можно тебя поцеловать на ночь?

— Нет, — вдруг отрезает Рома и ворочается, накрываясь одеялом с головой. Глухо и неуверенно бубнит оттуда: — Утром поцелуешь…

— Я хочу сейчас, — говорит Артем с прущей наружу улыбкой. Если в чем он и уверен точно, так это в том, что целоваться Роме нравится. Слишком. Настолько, что ему, похоже, плевать на засос на лице, на возможную реакцию матери. — А если только разочек?


— Хера губу раскатал! «А если»! — огрызается Рома из-под одеяла. — Конечно один… не больше...

Артем усмехается, перекатываясь ближе. Нащупывает сквозь одеяло его плечо, а затем и шею, и подбородок. Наклоняется и целует в то место, где должны быть Ромины губы.

— Спасибо, — говорит, еле сдерживая смех. — Спокойной ночи.

— И все?! — Рома тут же скидывает одеяло и смотрит обиженно, что видно даже в темноте. — Это разве счита-а-мвх?..

Рома фыркает прямо Артему в рот и крепко обнимает за шею, когда тот без спроса затыкает его поцелуем. Тянет ближе, и Артему приходится опереться на локоть, чтобы не упасть на Рому сверху.

Вряд ли самозабвенная дрочка в душе спасет от реакции тела на тесный контакт.

Особенно когда тебя целуют, будто в последний раз, агрессивно и несдержанно толкают язык тебе в рот и чуть не захлебываются воздухом в легких коротких паузах между соприкосновениями губ.

— Это уже… — слабо протестует Рома, криво улыбаясь и пытаясь восстановить сбившееся дыхание, — не один… разочек…

— Ага. Но не в губы… — Артем целует его в септум, в ямку на подбородке, переходит на шею. Хочет остановиться, но от Ромки так одуряюще пахнет его гелем, его квартирой — им, блядь, самим, — что тормоза срывает, и Артем прикусывает нежную кожу под дрогнувшим кадыком, — поэтому не считается…

— Тем… погоди… — Рома шумно дышит ему в затылок. Впивается пальцами в его плечи и держит, не давая ни придвинуться ближе, ни отстраниться. Шепчет неубедительно: — Щекотно… слишком...

— Так тоже? — умом Артем понимает, что творит полную дичь, но разве скажешь это внутреннему долбоящеру, который питается Роминым смущением и постоянно требует добавки? Артем вырывается из его хватки и кусает в шею сильнее. Втягивает кожу и оставляет еще один засос. Широко облизывает, жмурится до кислотных пятен на обратной стороне век и тянет, не прощупывая даже тонкой связи между отчаянно сигнализирующим об ошибке четыреста четыре сознанием и языком: — Бля, детка, ну какой же ты сладкий...

Пиздец, вот это голос.

Срывающийся, низкий, чисто Ганнибал Лектер на выгуле.

Рома не то всхлипывает, не то пытается ругнуться. Беспомощно и растерянно замирает на долгие три секунды, а потом вдруг резко отталкивает Артема и вскакивает с кровати.

— Я зубы забыл почистить... — кричит уже с порога, вылетая метеором из комнаты.

Артем трет подбородок, в который Рома случайно заехал локтем.

Соврал же, и дураку ясно — свою клубничную пасту Артем в глубоком поцелуе почувствовал.

Артем встает с кровати, выходит в коридор и тихо подкрадывается к двери ванной. Прижимается ухом к крохотному зазору и слышит сквозь шелест воды, бегущей из крана, его громкие поверхностные выдохи, проникновенное:

— Бля-а-а-адь… — и тут же, с эффектом выстрела в глухой лесной тишине, несдержанный и откровенный, до мурашек по коже, стон.

Артем отшатывается от двери в немом удивлении.

Почему-то мысль о том, что Рома мог возбудиться тоже, что неопытный не равно железный, приходит ему в голову только сейчас. Когда сам уже всласть подрочил два раза в одно лицо и решил, что проблема решена. Ведь Рома после жаркого поцелуя, засоса и вкрадчивого шепота про то, какой он сладкий, будет думать о пони и сахарной вате, да?

Артем отходит от ступора и тянется к дверной ручке.

Но первый же порыв — ворваться в ванную и помочь, — притупляется под доводами внезапно заработавшего мозга.

Рома сегодня впервые поцеловался, а он ему что, предложит подрочить? Не слишком ли много впечатлений на одни сутки? Самому себе — это каждому парню привычно, да что там, каждой девушке тоже, но с посторонней помощью, пусть даже с помощью того, кого ты хочешь...

«Он кончит, думая о тебе», — звенит в голове, и от повторяющегося за дверью стона, бьющего по нервным окончаниям, Артема бросает в жар. Этого только не хватало.

Он спешно идет обратно в комнату, падает на кровать и упрямо думает о сварочной дуге, о матане и об особенно сложной контрольной из начала учебного семестра — лишь бы не встал.

Сердцебиение постепенно приходит в норму, тугой клубок в груди расплетается, позволяя задышать полной грудью.

Проходит еще минут пять, прежде чем Рома возвращается и ложится под одеяло. И от него ведь действительно пахнет сильнее прежнего клубничной пастой.

— Психую, если зубы не почищу, — объясняется Рома невозмутимо. Ворочается, накрываясь одеялом, и произносит как ни в чем не бывало: — Спокойной ночи...

— Спокойной ночи, — отвечает Артем и улыбается потолку.

Засыпая, он думает с радостным предвкушением о том, как много совместных открытий их ждет впереди.




***




Утро Артема начинается в шесть.

Он просыпается от вибрации подложенного под подушку телефона, расфокусированным со сна взглядом цепляет на дисплее «Хуепутало», фыркает, принимает вызов, тихо говорит:

— Проснулся, — и отключается. Илья звонит снова, наученный горьким опытом, и Артему приходится прошипеть в трубку: — Да проснулся, епта. Правда.

— Жду повторного звонка, — безобразно бодрым тоном заявляет Илья и временно оставляет его в покое.

Попроси, называется, друга разбудить себя пораньше, огребешь по полной программе — если этот друг Илья, жаворонок и шило в заднице.

Что в данном случае, как ни жалуйся, играет на руку. Артем однажды условился созвониться с Сережей. Так после убитого «Спишь?» и ответного сонного «Не сплю» они оба радостно отрубились до обеда.

Илью же бесхитростным маневром не проведешь.

Поэтому Артем, предвещая серию настырных звонков, пытается сесть в кровати, но не дает лежащая поперек груди рука.

Рома хмурится недовольно, ворчит «Ма, мне ко второму, отстань» и притирается лбом к его плечу.

Артем усмехается.

Какие, нахрен, разные одеяла и разные стороны кровати, если ночью Рома благополучно перекатился к нему, как металлический шарик к магниту? А под утро успел полежать у него в ногах, на животе, прямо на нем, а потом еще и прошипел обиженно сквозь сон: «Меня никто не хочет обнять?!»

— Детка... — шепчет Артем, целуя его в морщинку между бровей и осторожно отцепляя от себя его руку, — поспи еще...

— Первым физра, не хочу на физру, — бормочет Рома, не просыпаясь, похоже, но продолжая попытки удержать его в плену.

И если бы не обещание с крутым завтраком, Артем бы плюнул на все и с удовольствием остался бы в гнезде из двух одеял, которое Рома обустроил в ходе ночных миграций.

— Не пойдешь на физру, — обещает Артем.

Потому что уже заглянул к нему в дневник, и первым уроком стоит физика, но Рома об этом узнает через час, а сейчас Артем быстро садится и сует ему в руки подушку.

Рому обмен, кажется, устраивает.

Артем еще недолго смотрит на него и ловит себя на дурацкой мысли, что ревнует Рому к подушке, которую тот нежно прижимает к груди.

«Клиника», — думает со вздохом и отвечает на очередной звонок, уже выходя в коридор и закрывая за собой дверь спальни.

— Почему не перезваниваешь? — возмущается Илья немедленно.

— Потому что, блядь, я не ракета — так резко стартовать, — отзывается Артем, потирая пальцем след от одеяла на щеке. — Доброе утро.


— А зафига, позволь спросить, тебе так рано вставать сегодня? — интересуется Илья. Судя по возне и шуршанию на заднем плане, он с ним болтает, не отвлекаясь от любимой йоги. — Я думал, вы… — пыхтит Илья, — до обеда дрыхнуть будете.

— Роме в лицей, — говорит Артем и заглядывает в ванную. — А я планирую в шиномонтажку чапать. Работу надо взять.

— Опять папаня беснуется?

— Типа того. Так, слушай, я умоюсь и перезвоню, расскажешь, как оладьи делать.

— Какие еще, нахуй, оладьи?.. — с подозрением спрашивает Илья. — Я кто, по-твоему, Гордон Рамзи?

— Гугл тебе в помощь, — смеется Артем.

— А тебе типа нет?!

— А мне одному скучно готовить будет, хочу под диктовку. — Артем улыбается собственному отражению в зеркале. Настроение у него и правда неприлично прекрасное для такой рани. Кто бы ему сказал пару месяцев назад, что просыпаясь, он не будет чувствовать себя разбитым, не будет думать о встречах, которых не хочет. Об объятиях, подобных клетке, о ненависти к себе, трусости и слабости, не позволяющей сказать «Нет». Что в начале дня у него вообще будут силы поднять себя с кровати. — Так что изучай вопрос. У тебя пять минут.

— Пиздец, — говорит Илья сокрушенно. — Я буду жаловаться Роме. Я его пригласил вчера в чат «Ебанько фэмили», так что если что… мы ему расскажем в подробностях, какой ты деспот и маньяк.

— Ты уже чат переименовал? — Артем закатывает глаза.

— Конечно! Погоди, до музыки «Вконтаче» доберусь, название группы во всех наших каверах поменяю…

— Только посмей, — предупреждает Артем, но Илья мерзко хихикает в трубку и тянет:

— Извини, меня ждут рецепты! — и сбрасывает звонок.

Перезванивает, разумеется, сам, когда Артем успевает умыться и приготовить на кухне все необходимое. Сообщает менторским тоном:

— Мука, кефир, яйца… Эй, ты слушаешь? Слушай-слушай... — и Артем с головой уходит в готовку.

Кое-что вспоминает из далекого детства — бабушка ему делала «счастливые оладушки», если он оставался с ночевкой. Остальное восполняет силами копающегося в интернете Ильи, терпеливо повторяющего нужные пункты рецепта по нескольку раз.

В итоге Артем даже не успевает забеспокоиться, будто напортачит и ничего не успеет к тому моменту, как Рома проснется.

Оладьи получаются эталонными, хоть сейчас — в инсту какой-нибудь модной фуд-блогерше.

— Ну что, скинуть тебе фотки своего первого раза? — предлагает Артем, выключая плиту.

— Ебать, Артемон, ты потерял девственность? — гогочет Илья. — Поздравляю!

— Придурок, — беззлобно огрызается Артем.

— Конечно скинь, а то хули я так долго тебя учил готовить? — Илья перестает вдруг смеяться. Выдерживает мхатовскую паузу и произносит: — Артемон?

— Что, Хуепутало? — бормочет Артем, невольно напрягаясь. Не каждый день слышишь очень-серьезный-тон от Ильи.

— Ты такой, ебать, расслабленный… счастливый даже, — говорит Илья, и от его слов перехватывает в горле. Потому что это правда. И потому что он впервые за долгое время что-то ощущает сердцем, и это «что-то» не хочется заземлить, пустить лезвием по старым шрамам. — Я его толком не знаю, но уже люблю. За то, что он типа… тебя таким делает.

Артем проводит пальцем по губе. И не знает, что ответить.

— Я тоже, — срывается с языка невольное и честное. Артем растерянно смотрит в окно, на еще темный двор и первых людей, в полудреме разбредающихся из подъездов на учебу и работу. Повторяет медленно, пробуя на вкус новые слова, полные нового сильного чувства: — Я его тоже…

— Что ты тоже?

Артем вздрагивает, бросает в ответ на «Твою мать!» Ильи:

— Все, спасибо, потом созвонимся, — и оборачивается, встречаясь взглядом с застывшим в дверном проеме Ромой. — Доброе утро.

— Доброе… — Рома выглядит заспанным, а еще — виноватым. Он проводит рукой по растрепанным светлым волосам и тянет: — Я ворочался, да?

— Это еще слабо сказано. — Артем улыбается непринужденно, а у самого сердце заходится в груди. Хочется подойти, обнять и поцеловать. И ведь самое волнующее и непостижимое — можно. Артем делает шаг, другой. Подходит, обнимает и целует в наморщенный нос. Трется щекой о его щеку и успокаивает: — Не волнуйся, все в порядке.

— Чем так вкусно пахнет? — спрашивает Рома, обнимает его в ответ и буквально виснет на нем, как будто собирается прямо стоя отхватить еще кусочек сна.

— Оладьи тебе приготовил. — Артем и не против. Вечность бы так стоял, наслаждаясь его теплом. — Будешь кушать?

— Сначала пластырь тебе поменяем, — бормочет Рома ему в плечо, — что-то я вчера ступил, ты же его намочил еще, когда мылся… — Рома зевает и повторяет уже увереннее: — Поменяем, короче, пластырь, и можешь забирать мою душу.

— Твою душу? — переспрашивает Артем изумленно.

— Ну да. — Рома поднимает голову и мимолетно касается его губ своими. — В обмен на твой охуенный завтрак.

======================================================
Пусть бывшую графскую усадьбу переделали под лицей и подогнали под все требования Минстроя, часть занятий, как ни крути, учителям приходится проводить в условиях, далеких от идеального. Историка вот, в связи с реставрацией колонн в западном крыле, вообще лишили отдельного кабинета, поэтому лекции он ведет в старом зимнем саду.

Красивое, бесспорно, помещение, но окна и витражи тепло вообще не держат, и Рома, от души накапав историку на мозг, получает разрешение сходить в раздевалку.

Возвращается, кутаясь в одну из толстовок, которую утром стащил у Артема, и старается лишний раз не смотреть на сидящего через проход Ройтманна, у которого на лице читается смесь омерзения с кучей вопросительных знаков. В духе «Ты надел что-то, что стоит меньше тысячи баксов?».

Но сейчас у Ромы нет сил на войнушку взглядами с бывшим приятелем.

Он пытается вслушиваться в лекцию и зависать одновременно в трех чатах в вотсапе — с Артемом, Василисой и «Ебанько фэмили». Нелегкая работенка, учитывая, что еще неделю назад вообще на уроках телефон не доставал: не с кем было переписываться.

Рома кидает Артему селфи, которое сделал на обратном пути из раздевалки. Просто чтобы напомнить, кого тот безжалостно отправил «Убером», не разрешив прогуливать уроки.

Вы: Холодрыга пиздец.

Напротив сообщения моментально появляются две синие галочки.

Рома ставит учебник «домиком» и ниже нагибается над партой, чтобы историк не спалил широкую улыбку, которая слабо сочетается с Октябрьской революцией: Артем скидывает ему вагон фиолетовых сердечек.

Тема: Мы как Биба и Боба)

Он присылает размытое селфи в абсолютно идентичной толстовке. Улыбка Ромы становится шире, косые взгляды Ройтманна — подозрительнее.

Вы: ...два долбоеба. Фронталку протри.

Тема: Что ты там разглядывать собрался?;)

Вы: Твои бесстыжие глаза.

Тема: Злишься?:(

Вы: Злюсь.

Тема: Ну прости… Нельзя уроки прогуливать. Я все равно на работе. После фестиваля мои финансы поют романсы :С

Рома еле сдерживается, чтобы не скинуть ему в ту же секунду на карту тысяч пятьдесят, а матери потом соврать, что купил кроссовки. Хорошо, мозг вовремя включается и напоминает, что получить денежный перевод, будто напросился и намекал, — мягко говоря неприятно.

Рома и сам такое проходил с Жигалевым в прошлом году, когда мать перешла в режим берсерка после втайне проколотого носа и заблокировала карточку на месяц.

Лучше уж Артем будет и дальше с ним честно делиться тем, что происходит с его кошельком. Больше шансов, что не постесняется попросить о помощи, если станет совсем тяжко.

Вы: Ладно, не злюсь. Просто грустно, что сегодня уже не встретимся.

Тема: Вторую ночь подряд матушка не одобрит?

Рома покусывает губу. На мать при желании можно надавить через отца, но проблем не оберешься до самой старости. К тому же — у Ромы от одного воспоминания полыхают уши — вторую ночь подряд сбегать в ванную подрочить, это перебор и стыдобища. Артему достаточно на него посмотреть чуть дольше обычного и поцеловать чуть жарче, чтобы довести до ручки. А если встанет прямо при Артеме? Что он скажет? «Извини, не обращай внимания, пойду развлекусь с левой рукой, а ты сделай вид, пожалуйста, что ничего не видел»?

Артем, будто почувствовав, что Рома сейчас поймает паническую атаку, напряженно раздумывая, не послужит ли внезапный стояк поводом для расставания, снова строчит.

Тема: Забей, это я так… понравилось просто с тобой спать в одной кровати) Понимаю, тебе на завтра другие учебники нужны, одежда другая, все такое)

Рома кусает губу сильнее: наверняка засос, на который Ройтманн уже нагляделся, как на восьмое чудо света, раздуло до размеров Юпитера от постоянных экзекуций зубами. Но черт! «Понравилось с тобой спать в одной кровати». Звучит как сказка, как сладкий бред, как самое приятное, что можно услышать от парня, в которого ты по уши влюблен. Ему что, правда понравилось? Не глупи, Рома, кому понравится поле боя, которое ты устроил в кровати, всю ночь перекатываясь туда-сюда? Артем это просто из вежливости говорит.

Вы: Угу.

Рома переходит во второй чат, где беснуется Василиса.

Вася: Парфенов, ау!

Вася: Рома, ответь!

Вася: Парфенов, ответь! Рома, ответь! Парфенов, ответь!

Вася: Я, блядь, для тебя какая-то шутка???

Вы: Да тут я, чего орешь?

Вася: О, ура! Колись, для чего тоналка?

Вася: Хотя не надо, поняла. И как прошла ночь?? Тебя можно поздравить?:DDD

Вы: Хорошо прошла, выспался. С чем поздравить, позволь поинтересоваться?

Вася: Как с чем?! С лучшим кексом в твоей жизни, конечно! Я хочу знать все. Соколков либо был супер нежным, либо зверем в постели! И оба варианта мне нравятся!;)

Вы: СДУРЕЛА?!

У Ромы чуть телефон не выскальзывает из рук, а на его возмущенный шумный выдох оглядываются сидящие впереди одноклассницы.

Вы: НИЧЕГО НЕ БЫЛО! МЫ ПРОСТО СПАЛИ В ОДНОЙ КРОВАТИ!

Рома жалеет о том, что это написал, почти сразу же. Потому что Василиса скидывает ему гифку с обалдевшим котом.

Вася: ВЫ ЕЩЕ И СПАЛИ В ОДНОЙ КРОВАТИ?? И ТЫ ЕГО ДАЖЕ ЗА ЧЛЕН НЕ ПОТРОГАЛ?

Вы: ВАСИЛИСА!

Вася: РОМА!

Вася: Позор на мои седины! Точнее рыжИны! И я реально завидую выдержке Артема...

Вы: Завидуешь? Хм. Так и знал, что ты хочешь меня трахнуть.

Вася: Ха-ха! Я-то еще держусь;))) Но Соколков! Он же смотрит на тебя, будто хочет сожрать. Если он на тебя не залез, то у него стальные яйца.

Артем правда на него так смотрит?.. Раз даже Василиса заметила.

Вы: А у меня нет...

Ну и захуя он это пишет? Но с кем обсуждать насущные проблемы, если не с Василисой, у которой, похоже, нет ни одного табу на обсуждения, и смущения нет тоже? Не с отцом же.

Вася: В смысле?? У тебя все-таки встал?)

Рома чувствует, что уже красный как рак. Он ненадолго отвлекается на соседний чат, где «Ебанько фэмили» дружно высказывают Илье все, что думают о голосовых сообщениях продолжительностью по пять минут, смысла несущих еще меньше, чем состав поваренной соли.

Вася: Ромааааа. Ну подумаешь! Что естественно, то не безобразно!

Вы: Не знаю. Как-то это неправильно. Ладошки стирать в самом начале отношений...

Вася: Ми-ми-ми! У вас отношения?? Каааайф)

Вы: А на что, извини, это похоже?

Вася: Похоже на мелодраму от турецкого телевидения) И поверь, это еще как правильно и нормально. Ты думаешь, Артем на тебя ни разу не вздрочнул? Тю, наивный.

Вы: Вряд ли… Я бы понял.

Вася: Ебать, Рома, БЕСИШЬ. Ты экстрасенсом заделался? Все дрочат, Рома. ВСЕ. А когда ты в отношениях, ты дрочишь на свою вторую половинку, разве нет?

Вы: Пипец. То есть он реально на меня...

Вася: Премия «Тупица года» по тебе плачет. Конечно. Вероятность 99%

Вы: Но один процент, что нет, все же присутствует?..

Вася: АааааАААААааааа! Выйди и зайди нормально! А еще лучше — иди и учи матчасть, чтобы сразить его наповал, когда дело дойдет до предварительных ласк;)


Вы: Себя я наповал сражу.

Вы: Серьезно. Мне кажется, я даже до кровати не дойду. Двину кони прямо в коридоре, если пойму, что все к этому идет…

Вы: Что-то сердечко шалит. Слушай, а захвати еще «Корвалол» вместе с тоналкой, когда выезжать будешь.

Вася: Ты психушка? (с)

Вася: Долго думал? Возьми себя в руки. Это не предполетные испытания космонавтов) Не знаю… порнуху, что ли, посмотри, чтобы расслабиться)

Вы: Что, прямо на истории?

Вася: Ох, Рома. То, что ты не пользуешься смайлами, меня убивает.

Вася: Я не пойму, когда ты сарказмируешь, а когда ТУПИЛЬДУ ВКЛЮЧАЕШЬ. Дома, Рома. Приходишь, запираешься с телефончиком, вбиваешь в строку поиска “смотреть мужицкий трах онлайн без регистрации и смс”, впитываешь опыт предшественников и наяриваешь в одинокого. Совмещаешь ПРИЯТНОЕ С ПОЛЕЗНЫМ, гыгы:) Мне тебя и этому учить??

Вы: Нет, спасибо. Но «Корвалол» захвати, будь другом…

Вася: Пипеееетс...

До конца урока Рома успевает высказать свое ценное мнение по поводу голосовых в чате «Ебанько фэмили», отправить Артему несколько мемов с котами и прочитать под бешеный стук сердца и желание самовоспламениться и сгореть заживо статью про подготовку к сексу, которую ему скидывает Василиса.

Когда урок заканчивается, Рома бросает вещи в рюкзак и несется в туалет.

Запирается в кабинке, стекает вниз по дверце и закрывает глаза, пытаясь справиться с захлестнувшим его волнением. Боже, как же он вляпался. Еще позавчера думать мог только о поцелуе — целомудренном и без языка. А сегодня уже по наводке Василисы читает, как готовиться к сексу и, что самое странное, не видит в этом ничегошеньки сложного или противного.

Если мыслить здраво и без трагизма — с основным он справится сам, а с тем, что, судя по информации из статьи, многие делают уже в постели, Артем поможет. Поможет ведь? Главное, изучить внимательно ассортимент презервативов и смазок, а то привет от внезапной аллергии придется некстати.

Рома вылетает из кабинки, крутит кран и сует лицо под тонкую струйку ледяной воды. Разогретую кожу щиплет, воротник толстовки мокнет, зато и напряжение в штанах при мысли о голом Артеме в одной с ним кровати немного ослабевает.

Рома полностью приходит в себя к моменту, как в туалет вваливаются гогочущие пятиклассники.

Телефон вибрирует от нового уведомления.

Вася: Не рассчитала время:( Уже пригнала, а у тебя еще урок впереди, блин:((

Вы: Физра последняя, выписываю себе прогул.

Вы: Жди, красотка, я лечу.

Вася: Серьезно??

Вы: Нет, пойду светить своими засосами:) Буду звездой девчачьих сплетен:)

Вася: Рома Парфенов и смайлики — угрожающее сочетание! Вас понял, Ковальски. Ура-ура!

Рома спускается на первый этаж, делает рожу кирпичом и невозмутимо проходит мимо охранника, который провожает его прищуром, но, к счастью, не уточняет, какой класс и сколько уроков.

Выходит за ворота, озирается и выплевывает «Блядь!» от неожиданности, когда на него запрыгивают со спины и от души треплют по волосам.

— Вот только помереть молодым от инфаркта мне не хватало, — цедит Рома и недовольно клюет ржущую Василису в подставленную щеку.

— Ворчишь как тысячелетний дед, — фыркает Василиса и хватает его за подбородок. Разглядывает засос на губе, дергает ворот толстовки, чтобы просканировать взглядом второй — на шее. — Вот это творчество… Артем художник.

— Ты тоналку принесла? — интересуется Рома сварливо, вздергивая бровь. Но улыбается почему-то без видимых на то причин.

— Да, только поможет ли мертвому припарка — большой вопрос. — Василиса прищуривается и с видом знатока постукивает пальцем по оттопыренной нижней губе. — Ладно, сейчас наведем косметический ремонт. Погнали пообедаем заодно? — Василиса тут же заявляет не без нотки гордости: — Зарплата капнула, я плачу.

Рома собирается возмутиться и сказать, что в состоянии ее угостить. Но в голове срабатывает тот же звоночек, что и в случае с Артемом на уроке истории.

«Привет, Рома, это реальный мир, — думает он ехидно, — представь себе, людей необязательно покупать за бабки. Что нам папа говорил, а?».

— Окей, — соглашается Рома со вздохом, надеясь, что ничего лишнего в выражении его лица не проскользнуло. — И куда ты меня поведешь?..




***




— Никогда такого не ел, — признается Рома сконфуженно, когда они подходят с подносами к свободному столику у окна.

Василиса издает непонятный звук, напоминающий бульканье, и чуть не врезается носом в стекло, спотыкаясь о собственную ногу. Рома лишь каким-то чудом, перехватывая поднос одной рукой, другой ловит Василису за капюшон фиолетовой парки. Если бы не ее обалдевшие глаза, Рома бы на полном серьезе решил, что она устроила эту сцену специально: вон даже семья за соседним столиком обернулась.

— Василиса Андреевна, вы ебу дали? — уточняет Рома с кривой ухмылкой.

— Ты никогда… — Василиса выдерживает устрашающую театральную паузу и спрашивает шепотом: — Никогда не ел в «Макдаке»?..

— Ну… никогда. — Рома садится, ставит перед собой поднос и с сомнением смотрит на картошку фри и сырный соус. Ладно, иногда они с отцом балуются доставкой из ресторанов, в меню которых присутствует разного рода фастфуд, но и ценник там другой, и выглядит картошка фри иначе. Рома недоуменно хмурится и уточняет: — Ты куда?

— Пипец, я думала, ты просто не голодный! — Василиса всплескивает руками и уносится обратно к терминалам заказа, бросая через плечо: — Жди!

Рома пока отвлекается на всплывающее уведомление телефона.

Тема: Ты в сети на физре??? D:<

Вы: Я не на физре. Не пошел на нее. Что значат эти иероглифы после вопросительных знаков?

Тема: Что я в ахуе.

Рома моргает. Смотрит на сообщение еще раз и не верит, что видит точку и «в ахуе» рядом с именем Темы.

Тема: Прогульщик! Тебя куда понесло? И с кем??

Вы: С Василисой… Я не хотел косых взглядов из-за засосов, на физре за последнюю парту не спрячешься. У нас гадюшник в классе будь здоров. Одноклассницы своим мамкам сольют, их мамки — моей матери за бокалом винишка. «А кто это вашего сыночку кушал?»

Артем так долго молчит, хотя сообщение прочитано, что у Ромы ком в горле встает. А вдруг сейчас скажет, что несерьезное отношение к расписанию намекает, что Рома и к отношениям их будет относиться несерьезно? Что Артему не нужна сбегающая с уроков школота?

Тема: Черт:( Я забыл про засосы. Извини, мой проеб. Надо будет в следующий раз их ставить в других местах, чтобы только я видел:)

Тема: Василисе привет. Отдыхайте)

Рома расплывается в идиотской широкой улыбке. Артем не думает его бросать — как камень с плеч. Еще и заявление про «следующий раз» и «другие места», которые будет видеть только он. А если подумать, то какие места на его теле может видеть только Артем?..

— Он хочет, чтобы я разделся? — нападает Рома на Василису, которая возвращается с загруженным под завязку подносом, и тычет ей телефоном под нос. — Что это значит?..

— Батенька, мне сложно представить человека, который не хочет видеть вас без одежды. — Василиса расплывается в мерзкой ухмылке и, игнорируя ворчание Ромы, ставит поднос на стол и вчитывается в сообщение. — У-у-у! Это значит, Парфенов, что ты… — Она манит Рому пальцем, и когда тот наклоняется ближе, готовый внимать мудрости, сообщает вкрадчиво: — Дурында ты. Конечно, хочет. Намекает прямым текстом! О чем я и говорила.


— С тобой невозможно нормально разговаривать, — жалуется Рома и только тогда обращает внимание на поднос. Ни одной повторяющейся позиции меню, и еды — будто на целую орду. — Ты… все это съешь?

— Это все съешь ты, — поправляет Василиса, плюхаясь на диванчик напротив, и поигрывает рыжими бровями. — По крайней мере, попробуешь. Ромка, ты никогда не жрал наггетсы и шримп ролл — это надо немедленно исправить!

— Я лопну, — бормочет Рома, разглядывая кучу упаковок и свертков, и признается: — Но пахнет обалденно.

— На вкус тоже как сотня оргазмов, — заявляет Василиса и копается в сумке. — Так. Поедим, потом займемся ужасными свидетельствами вашего чудовищно невинного лежания в кроватке…

Первая мысль, которая посещает Рому после дегустации почти всех позиций, которые Василиса принесла — почему он никогда раньше не ел этой пищи богов? А самое главное — почему отец ему не рассказал, что такая роскошь существует под маркой дешевого ценового сегмента?

Разморенный едой, Рома решает не откладывать вопрос в долгий ящик и спрашивает у отца, подхватит ли он его по пути домой. Может и поболтают по душам, а то последнюю неделю Рома только и делал, что висел на телефоне с Артемом. Даже не поинтересовался, как у отца сделка прошла по продаже склада под фармацевтику.

— Блин, отец будет поблизости минут через двадцать, — спохватывается Рома, когда приходит ответное сообщение. — Накрасишь меня?.. Ну в смысле… загримируешь?

Василиса пересаживается к нему на диванчик и начинает возиться с его засосами с кучей кисточек и баночек, которые извлекает из недр сумки.

— Видно все равно будет, — резюмирует она, кое-как разобравшись с губой и шеей, — но только если специально приглядываться.

— Мать может, — кисло говорит Рома, но, посмотревшись в зеркальце, которое Василиса предлагает, отмечает, что все не так уж и плохо.

— Не пойму, — вздыхает Василиса, — велика беда — засосы! Это же круто. В смысле, что тебя любят и хотят. Она что, счастья тебе не желает?

— Да желает, наверное. — Рома пожимает плечами. — Только у нее свои представления о моем счастье. С хорошей девушкой с охуенной родословной, вагоном денег… Чтобы секс только после свадьбы, вилла на побережье Италии и семейный бизнес, связанный с недвижимостью.

Когда Рома это произносит, настроение, поднявшееся на несколько пунктов после классного обеда и беззаботной болтовни ни о чем, моментально падает. И Рома тоскливо думает, что Италия, вилла и девушка с безупречной родней ему не улыбаются вовсе. В мыслях ему улыбается только Артем, и только его улыбка заставляет сердце трепыхаться в груди в учащенном ритме.

И пусть это будет не под жарким солнцем Средиземноморья, а в пятиэтажке в спальнике их родного города.

— Нифига себе планы, — фыркает Василиса возмущенно, — а папа в курсе?

— Папа на моей стороне, вот только… — Рома замолкает и тянется к септуму, но одергивает себя: мало ли, смажет тоналку случайно. Он поднимает на Василису виноватый взгляд, не зная, как объяснить это чувство ходьбы по минному полю, а она серьезно кивает и сама находит нужные слова:

— Понимаю. Тебе не хочется быть их камнем преткновения.

— Как ты?.. — удивленно спрашивает Рома.

— Да сама такая же. — Василиса морщит нос и отмахивается с досадой. — Сидишь и думаешь… класс, один из родителей за меня заступается. А потом думаешь… и хули классного? Орут ведь друг на друга за стенкой будь здоров. И ты посреди двух огней. — Василиса безрадостно улыбается. — Тяжелая тема.

— Тяжелая, — вздыхает Рома, кривя губы.

— Эй, ну чего ты? — Василиса вдруг обнимает его и целует в щеку. — Ромка, жизнь не останавливается. Нам наши головы и задницы самим носить, как бы нашим предкам ни хотелось нас контролировать до тридцатника.

— Что бы я делал без твоих советов? — Рома пытается выдавить немножко сарказма в голос, но получается искренне. Он неловко гладит Василису по рыжей растрепанной косе и произносит тихо, понимая, что лучшего момента не будет: — Вась, спасибо, что ты со мной общаешься… Я правда это ценю.

— Парфенов, заткнись, я плакать не собиралась, — бурчит Василиса и несильно бьет его подбородком по плечу, продолжая крепко обнимать. Потом внезапно замирает, как дикая рысь перед прыжком, и спрашивает громко: — Ого, это твой папа?..

— А что, похожи? — раздается веселый голос отца.

Рома моментально отлипает от Василисы и смотрит на отца во все глаза. Не в привычном для рабочего времени костюме-тройке, а в обычных брюках и кожанке поверх футболки с логотипом Марвел. Светлый андеркат и вовсе от ноябрьского ветра превратился в прическу «Я вышел с пляжа Майами».

Отец улыбается уж очень довольно и садится на диванчик напротив.

— Сто лет наггетсы не ел, — замечает бодро и отправляет в рот сразу две штуки. Закатывает блаженно глаза. — М-м-м! Вкус моей юности.

— Я, кажется, влюбилась, — говорит Василиса, растекаясь по столу и подпирая щеку кулаком. Рома только фыркает: отец сам прекрасно знает, что красавчик, а на комплименты всегда реагирует с кокетливым и ни разу не убедительным выражением «Ой, да что вы» на лице. — Вы как две капли с Ромкой! — Василиса картинно заламывает руки и без тени стыда сокрушается: — И с обоими мне не светит! Меня, кстати, Василиса Андреевна зовут.

— Эй! — шипит Рома, а отец ржет и продолжает уплетать наггетсы, а потом и на надкусанный бигмак переключается.

— Заметил вас через окно, — объясняется, хитро подмигивая. — Очень приятно, Василиса Андреевна. Я Кирилл.

— Викторович, — подсказывает Рома ядовито. Отец цокает и закатывает глаза, и Рома давится воздухом. Это еще что за представление в духе «стильно, модно, молодежно»? — Па, нам не пора?

— Какой у меня скучный сын, — к ужасу Ромы, делится отец с Василисой, и оба хихикают. — Вас куда-нибудь подбросить, Василиса Андреевна?

— Не, у меня тут недалеко работа, смена скоро начнется. — Василиса вешает сумку на плечо и перебирается через Рому к краю диванчика. — Пока. — Она звонко чмокает Рому в нос, не слушая вялых возражений. Машет отцу Ромы и с придыханием произносит: — Приятно было с вами познакомиться, Кирилл… — Она добавляет под взбешенным взглядом Ромы, еле сдерживая смех, судя по дрожащим губам: — Викторович.

— До свидания, юная леди. — Отец провожает Василису взглядом до выхода. И говорит, медленно кивая: — Крутая. Твоя «эл пэ»?

— Что еще за «эл пэ»? — спрашивает Рома с нехорошим подозрением. Опять небось шлялся по бесоебским пабликам «Вконтакте», аргументируя это тем, что любит сетевое творчество — стихи там всякие, цитатки с песенками.

— Лучшая подруга, — с нескрываемым удовольствием сообщает отец. — Сленг такой.

— Па-а, тебе тридцать пять, какой еще сленг? — стонет Рома, кидая в него скомканной салфеткой. Предупреждает его следующую реплику: — Это даже не зрелость, да-да, я помню, но ты же биг босс, блин.

— Я закрыл сделку квартала, мне можно и расслабиться, — фыркает отец и дергает горловину футболки, ясно демонстрируя, что «расслабиться» в его понимании — удариться в детство. Даже мать в такие моменты оттаивает от его закидонов и смеется, что в принципе делает редко.

— Закрыл? — оживляется Рома. — И как прошло?


— Нет, Рожок, это скучно, — отмахивается отец, и чертенят в его карих глазах становится на порядок больше. — Куда интереснее свидетельства того, что ночевка прошла отлично.

— Черт. Видно? — спрашивает Рома севшим голосом.

— Если приглядываться. — Отец улыбается краем губ и спрашивает серьезным тоном: — Предохранялись?

— ПАПА! — Рома озирается, но из-за общего гвалта и истерики, которую закатила мелкая девчонка у кассы, на них никто не обращает внимания. — Ничего не было. Мы только начали встр… встречаться… Я же не…

— Да, ты же не, как я мог забыть, — посмеивается отец, заметно расслабляясь. — Прости, Рожок, иногда я диву даюсь, как у меня мог получиться такой серьезный молодой человек.

— Ха-ха, очень смешно, — тянет Рома и осторожно прикусывает губу с той стороны, где нет засоса. Он уже знает, каким будет следующий вопрос, и впервые трусит перед отцом, с которым раньше делился абсолютно всем. С каждой болячкой, вопросом, просьбой о совете и даже банальным выбором рубашки бежал к нему. Доверял сомнения, тайны, историю про подставу с бабками, за которую знатно отхватил пиздюлей.

Но сейчас в воздухе витает не просто секрет или неловкая история. Это та сторона Роминой жизни, в которой он долгое время не признавался самому себе. Как отец отреагирует? Вдруг именно на этом заканчиваются границы его родительского понимания?

— Пойдем в машину, там тише, — предлагает отец, и Рома кивает. — Только еду заберем, не пропадать же добру. — Он качает головой. — Ну вы и набрали.

Рома улыбается через силу. Сколько бы отец ни прожил в богатстве и роскоши, сколько бы сил ни приложил, забираясь на вершину, к достижению звания биг босса, а не забыл, кажется, ни на йоту, с чего начинал.

Они собирают еду по пакетам и выходят на стоянку.

Рома забирается в отцовский «Порше» на переднее пассажирское и не спешит пристегивать ремень. Вряд ли они поедут, пока не поговорят. До дома всего ничего, а разговор не из коротких.

— Па, а расскажи еще раз, как вы с мамой познакомились, — просит Рома, когда отец садится и принимается за молочный коктейль.

— Не надоело слушать одно и то же? — хмыкает, но сдается сразу же: сам любит ударяться в воспоминания. — Погожий февральский денек. Иду я, шестнадцатилетний и безбожно красивый, со свалки строительной, где мы с пацанами пивко попивали… Прохожу, значит, мимо лицея, в котором и ты сейчас учишься. А у ворот — пипяу!..

— Па, без «пипяу», — требует Рома сердито.

— Да-да. — Отец шумно втягивает коктейль через трубочку и смотрит, нежно улыбаясь, на приборную панель. — А у ворот стоит ангел натуральный. И будто светится. И подружки вокруг нее вьются, как птички вокруг диснеевской принцессы, заглядывают в рот, пытаются выслужиться… И ноги меня сами к ней понесли. Челюсть я еле-еле подобрал с земли, ножкой шаркнул и… не зассал и познакомился.

— В прошлый раз было больше подробностей и описаний, — поддевает Рома, широко улыбаясь. — Про то, как ты бегал…

— Да там на три часа подробностей, как я за Маринкой бегал, — простодушно отзывается отец. — Каждый день целых четыре месяца бегал. Встречал у ворот лицея и провожал тридцать шагов до машины, которая ее увозила в замок. Толком не успевали поболтать, да и она меня сначала знать не хотела, все уходи да отстань. А потом привыкла. — Отец довольно жмурится. — На неделю свалился с ангиной, сил из квартиры не было выползти. Отболел, пришел снова, а Маринка как на меня набросится, мол, где тебя носило, почему не встречаешь, совсем страх потерял?.. Ну я и понял, что все, любовь. А там уже свидания, прогулки до рассвета, из дома она со мной уходила раз десять… — По лицу отца пробегает смутная тень. Не недовольства, скорее дурных воспоминаний, которые вроде померкли, но оставили свой осадочек. — А там скандал с ее родителями, мой универ, стажировка, работа, попытки доказать, добиться уже у ее родни разрешения... Только сам знаешь, на тебя мы у них разрешения не спрашивали. — Отец протягивает руку и щелкает Рому по септуму. Добавляет весело: — Поэтому мой долг — спросить тебя про резинки. Хотя тебе не светит та радость, которая мне привалила, да?

Рома смотрит на него испуганно, и весь окружающий мир, кажется, выжидающе застывает в эту секунду, любопытно заглядывая сквозь окна в салон тачки. У Ромы, по крайней мере, чувство, что он на сцене с микрофоном перед огромным залом, ловящим каждый его беспокойный выдох.

— Если что, про радость я без сарказма, — говорит отец твердо, видно, по-своему истолковав его долгий отчаянный взгляд. — Ты у нас желанный, Рожок.

— Почему ты сказал… — Рома сглатывает. Голова кружится, и его даже слегка подташнивает, — что не светит?..

— Помнится, ты написал, что останешься у друга, не у подружки, — просто говорит отец. Так просто, без гримасы, без единой лишней эмоции, которая бы сказала наверняка, что Рома ему противен. — И толстовки этой я не видел. Хотя ты уже неделю мне шмотки на выбор не показывал. — Вот теперь отец строит гримасу. Обиженную. — Совсем про меня забыл.

— Па… — Рома не представляет, что должен ответить. Не представляет, как выразить благодарность за то, что разговор, перед которым он не успел себя даже порядочно накрутить и довести до паники, протекает невыносимо легко и буднично, будто они болтают о фильмах Гая Ричи или стихах из сети. — Па, так ты… понял?

— Конечно, я понял. Как-то… интуитивно. — Отец опускает коктейль в подстаканник и замечает с фирменной ехидцей: — Ты же мой «эл дэ».

— Па...

Рома быстро смахивает слезы, молча перегибается через коробку передач и его обнимает.

======================================================
— Мама нам надает по тыквам, — жалуется отец, отбивая по рулю быстрый и нервный мотив. — А мне моя тыква дорога. — Он косится на Рому, притормаживая на светофоре, и добавляет ехидно: — И мама тоже дорога — удивительно, правда?..

— Ну па-а-а, — тянет Рома умоляюще и придирчиво разглядывает собственное отражение в зеркальце опущенного козырька. Как ни пытался, а добиться идеала с прической не удалось. Рома бормочет: — Мы ей обязательно расскажем.

— Когда? — фыркает отец скептически, сворачивая во двор. — Часики тикают, Рожок.

— После дня рождения Артема, ладно? — просит Рома и в третий раз зачесывает волосы на левую сторону. — На следующей неделе. Обещаю. Но сейчас немного… другое на уме.

Сейчас мысли заняты подготовкой — к празднику, вручению подарка, который не давал всю неделю нормально заснуть по ночам из-за работы белки, раскручивавшей колесо самокопания и паранойи в голове. Думать одновременно о признании матери и о дне рождения Артема не получается без ущерба для душевного равновесия.

Пока пришлось соврать, что едет на дачу к Ройтманнам на выходные. К счастью, хоть мать и одобрила это семейство еще классе в первом, но осталась с ними в слишком прохладных отношениях, чтобы позвонить и проверить подлинность приглашения.

А после выходных Рома скажет. Он себе даже в гугл-календаре пометил понедельник как дату «Икс» — не отвертится.

Отец чертыхается, чуть не вписываясь в столб.

— Габариты вроде меньше, а ощущение, что я в танке… давно на таком не катался. — Он тормозит у нужного подъезда и заявляет с чувством: — Я тебя больше на каршеринге не повезу, и не проси...

— А кто просил? Я мог поехать на такси, — напоминает Рома с ухмылкой. Утром наотрез отказался от предложения отца поехать на одной из его тачек — не хотел сверх того, что не спрячешь при всем желании, вроде дорогих шмоток, тыкать в лицо «Ебанько фэмили» признаками заоблачных финансовых вершин. И наивно думал, что отца это остановит от происков Нэнси Дрю, но тот нашел выход с каршерингом на свою и Ромину головы. — Но кому-то же любопытно, да?

— Да, любопытно, — не отнекивается отец, широко улыбаясь. Он было тянется потрепать Рому по волосам, но ловит его взбешенный взгляд и мерзко хихикает. — У-у-у, перья-то распушил… Красиво выглядишь, не ссы.

— Па, а можно без «не ссы»? — ворчит Рома с напускным недовольством. — Ты мне какой пример показываешь?

— То есть скупать в моей компании весь ассортимент смазок и резинок, который аптеки предлагают, — это норм, а ловить мой молодежный вайб — не норм? — спрашивает отец весело.

— Какой еще молодежный вайб? — смеется Рома. — Я даже забыл, что слово такое существует… вайб. И вообще… — Он тушуется под пристальным взглядом отца и поправляет септум, — я долго выбирал между тобой и Василисой.

— Вау, ты посчитал меня экспертом круче, чем Василиса Андреевна? — приободряется отец. — Я горд собой!

— Я посчитал, что ты меньше издеваться будешь, — хмыкает Рома. — Видимо, зря.

Отец только картинно закатывает глаза.

— Мой тебе совет, — делится он, — не показывай это богатство Артему. Прикинься лучше валенком.

— Почему? — напрягается Рома. — Мы же должны выбрать… то, что обоим подходит… а вдруг у него аллергия на что-то из того, на что нет аллергии у меня? — Рома ерзает на сиденье и пристально смотрит на отца. — Это же здоровый подход, правда? Па, скажи, что правда...

— Рожок, думалку поменьше включай, — вздыхает отец, откидываясь на спинку сиденья. — По твоим рассказам, Артем не тянет на дурачка с ветром в башке… Да и ты вряд ли бы на такого клюнул. Ну неужели ты веришь, что тебе, гению, все это в голову пришло, а Артему — нет?

— Если я еще и об этом начну думать… — набирая в легкие воздух, произносит Рома загробным голосом.

— Вот поэтому и не включай лишний раз режим зануды. Ты в этих отношениях не один, и париться не тебе одному, — резонно замечает отец и качает головой. В сумерках, тусклом свете приборной панели он кажется еще моложе, чем есть на самом деле. И Рома действительно порой забывает, сколько отцу лет и сколько он за жизнь прошел. — Мда-а-а. Я вот позавчера лежал и размышлял, что это перебор — в аптеку с тобой тащиться. Но сейчас понимаю, что если бы у тебя не было лояльного и трезво мыслящего меня, ты бы себя с потрохами сожрал. И точно бы поехал кукухой.

— Завидую твоей самооценке, — говорит Рома, но улыбается благодарно.

Все же, отец мастерски умеет сбивать градус напряжения.

— Завидуй молча. — Отец улыбается краем губ и кивает в сторону открывающейся подъездной двери. — Который твой? — и тут же сам рассуждает вслух: — С пальмой на макушке Илья, да? Второй, стало быть, знаменитый Артем Соколков... А губа у тебя не дура.

— Все, пока, па, люблю тебя, открой, пожалуйста, багажник, — выпаливает Рома на одном дыхании и отстегивается, но отец отстегивается тоже.

— Что? — уточняет с невинной улыбкой. — Во-первых, я на этой колымаге обратно не попрусь, мне нужно такси. Во-вторых, дай мне хоть поздороваться с человеком.

— Божечки-кошечки! — громко выдает Рома излюбленное отцовское восклицание, которое даже мать способно сбить с рельсов праведного гнева.

Отец ржет, попутно разбираясь с мобильным приложением.

Рома выходит из тачки и похлопывает Илью, который лезет обниматься, по спине. Артем, правда, почти сразу отдирает Илью за ворот куртки, отпихивает и галантно целует Рому в щеку, но больше при отце, понятное дело, себе не позволяет.

Рома только и успевает, что почувствовать нежное прикосновение губ, приятный запах его лосьона для бритья и слабое табачное веяние — Артем отстраняется и протягивает подошедшему отцу руку.

— Здравствуйте, Кирилл Викторович, — говорит твердым спокойным тоном. — Я Артем.

— Ух ты, как официозно! — Отец с нескрываемым удовольствием пожимает предложенную ладонь и подмигивает — конечно же. — Просто Кирилл.

— Окей, Кирилл. — Артем непринужденно улыбается, а Рома невольно поражается и завидует его расслабленности.

Не волнуется, не грызет себя, смеется в ответ на какую-то непонятную шутку отца. Представляет Илью, что-то уже рассказывает, будто они с Роминым отцом знакомы сотню лет.

— Чего стоишь, вещи бери, — бросает отец, заметив, что Рома подвис.

— Я возьму! — вызывается Илья, слишком — как и всегда, впрочем, — взбудораженный, чтобы стоять на одном месте. Он подлетает к открытому багажнику и вытаскивает спортивную сумку, вешая на плечо с обреченным: — Опять кирпичи?.. — и присвистывает. — Огось, а это что?

— А-а, это... — отец паршиво притворяется, будто только вспомнил, что закидывал в багажник что-то помимо сумки: чертинки в глазах его сдают в ту же секунду.

У Ромы сосет под ложечкой.

Закрадывается подозрение, что там огромный плакат с плачущими котятами и надписью «Пожалуйста, помогите моему сыну лишиться девственности!». Ну а что? С отца после походов по аптекам станется.

Но когда Рома подходит к багажнику и заглядывает Илье через плечо, то выдыхает и думает с облегчением, что никогда еще так не радовался ящику, набитому бутылками с ромом, между которыми отец умудрился напихать лаймов и букетов из мяты.


— Поскольку я уверен, что тусовка соком не ограничится, — с апломбом произносит отец, сияя чудовищно самодовольной ухмылкой, — скажу только, что я выступаю за качественный алкоголь.

— Твой отец — бомба, — восхищенным шепотом сообщает Илья.

— Ага, разрыв всего... — язвительно отвечает Рома и закатывает глаза. Черт, ну не умеет отец при довольно бережливом отношении к деньгам не понтоваться совсем. Еще и перед его друзьями! — Па-а-а...

— Не папкай, — отмахивается отец легкомысленно. — Лучше помоги Артему дотащить добро.

— Вы же понимаете, — фыркает Артем, почему-то нимало не смущаясь, — что я начну предлагать деньги?

— Ты же понимаешь, — в тон ему отзывается отец, — что я не приму их ни под каким видом?

И оба — у Ромы чуть челюсть на асфальт не падает — смеются и снова обмениваются крепким рукопожатием. Может, отец по пути незаметно распылил в салоне какой-то газ с галлюциногенным эффектом, и происходящее Роме мерещится?

Эти двое ведут себя как давние братаны, и никаких звуков сверчков и неловких расшаркиваний, которые Рома успел живо нарисовать в воображении, не случается.

— С наступающим, — поздравляет отец, от души помацав ладонь Артема обеими руками.

— Спасибо. — Артем в долгу не остается и обнимает отца. И что-то шепчет ему на ухо! А тот улыбается, кивает и тоже что-то шепчет!

Рома теряется и не знает, в какую сторону думать и паниковать.

В голове одни восклицательные знаки. Его отец и парень знакомы без малого десять минут, а уже с заговорщическим видом перешептываются втайне от него!

— Ну что, понесли? — предлагает Артем, выбивая Рому из прострации, когда отец отвлекается на вызов такси.

Рома кивает рассеянно, и они берутся за ручки ящика, вытаскивая его из багажника.

— Вызвал? — уточняет Рома с подозрением, шагая спиной вперед мимо отца.

— Да, капитан. Пара минут — и улетаю. — Отец провожает его хитрым прищуром и одними губами проговаривает что-то. Похожее на «в-ы-к-л-ю-ч-и д-у-м-а-л-к-у». Машет рукой всем троим и кричит: — Хорошо повеселиться! До понедельника, Рожок!

— ПАПА!

— Пока, Кирилл.

— Покедова! — это Илья кидает жизнерадостно, последним вваливаясь в подъезд. И тут же гогочет так, что эхо разносится на несколько лестничных пролетов вверх. — Еба-а-ать! Вот это пушка!

— Я отказываюсь признавать реальность, в которой нахожусь, — вздыхает Рома обреченно под бодрый перезвон бутылок, но не может противиться веселью Ильи и смеется вместе с ним.




***




На этот раз Сережа извлекает на свет божий настольные игры, и кухонный стол превращается в поле боя. Анвар трижды с бешеным азартом и периодическими громогласными выкриками всех обставляет в «Монополии» и «Поездах» — игре, где нужно в обход противников проложить прямой железнодорожный путь по маршруту, указанному в выпавшей карточке.

Даже Илья на фоне Анвара кажется не в пример тихим и уравновешенным. Особенно когда Анвар от наплыва чувств наворачивается с диванчика, выкупив у Ромы Малую Бронную улицу.

День рождения у Артема только завтра, а сегодняшние посиделки Илья называет «препати» и заявляет, оттаскивая ящик с ромом за холодильник, что им нужно готовить печень к следующей ночи, а сегодня извольте попивать колу и ждать доставку из «Якитории».

Рома с ним согласен как никогда — они с «Ебанько фэмили» всю неделю в отдельном от Артема чате обсуждали и готовили сюрприз. Только похмелья им не хватало в день, который должен пройти идеально, без сучка, задоринки и страдальческих стонов умирающего от головной боли Сережи.

Через час приезжает курьер с суши. Илья с Анваром несутся встречать его в тамбуре, Сережа с умным видом вчитывается в правила новой игры.

Артем, улучив удобный момент, наклоняется к Роме и говорит:

— Выйдем на балкон? Есть разговор.

Рома напрягается невольно — Артем пытается играть в спокойствие, но слишком уж тщательно отводит взгляд и ощутимо нервничает, подковыривая край пластыря на большом пальце, — но с готовностью кивает и выскальзывает вместе с ним с кухни.

Они сворачивают во вторую, пустующую, комнату — здесь действительно только лампочка на оголенном проводе, свежие белые обои, две сиротливые розетки и выход на балкон.

— Может, куртку накинешь? — предлагает Артем, глядя на тонкую Ромину кофту.

— Не замерзну, — отмахивается Рома, потому что момент и так пропитан напряжением насквозь: не хочется тянуть его до бесконечности, мотаясь в прихожую.

Они выходят на балкон, и Артем, повозившись с рассохшейся створкой, распахивает окно. Достает пустую консервную банку, сигаретную пачку и зажигалку.

Прикуривает и заговаривает сразу же, не дав Роме времени на раскрутку догадок — одна хуже другой.

— Помнишь, я тебе в нашу первую встречу сказал, что к геям себя не отношу?

— Да я как-то догадался, что ты приврал, — фыркает Рома, но замечает, как кривится болезненно Артем, и серьезно добавляет: — Тем, все в порядке, правда... Я понимаю, тогда это вписывалось в ситуацию.

— Просто не хочу от тебя ничего скрывать, — говорит Артем угрюмо, стряхивая пепел в банку и глядя на уличный фонарь, мигающий на пустой детской площадке. Артем выдыхает дым через нос и продолжает, видно, почувствовав в звенящем ожиданием ответном молчании, что Рома готов выслушать: — Относить не относил. Но про то, что как минимум би… догадывался. А Паша, лучший Дианин друг, с которым мы с детства знакомы, мои метания… заметил. Предложил с ним попробовать. — Артем смотрит на Рому, изучает пару секунд его лицо, а сам Рома старается не показывать отвращения. Потому что Артем это может воспринять как недовольство по отношению к своим откровениям, а не личности Паши. — И в начале все было… даже здорово, быть может. Но он… сам, наверное, не понимая, настаивал. Давил. Сильно давил. К первому поцелую я был не готов. К чему-то большему — тоже…

— Вы с ним?.. — осторожно спрашивает Рома и, неуклюже дернувшись, врезается локтем в створку.

— Нет. Только поцелуи, — произносит Артем бесцветно, вновь затягиваясь. — Здесь моя голова, к счастью, включилась. И я понял, что то, что я по мальчикам, не значит, что я по первому же мальчику, который проявил ко мне симпатию. Который говорил мне, что только с ним мне будет хорошо. Что другого подходящего я не найду, что никто не клюнет на «новичка», не захочет со мной возиться и меня учить. Что мне нужно хотя бы попробовать с ним, чтобы чувствовать себя уверенно…

— Вот козел! — вырывается из Ромы несдержанное. В висках неприятно гулко пульсирует, и Рома едва заставляет себя остыть. Хоть на минуту. Дать Артему выговориться — потому что чувствует даже сквозь накрывшую пелену злости, что это чертовски для Артема важно. — Прости… говори. Я… дурацкий комментарий отпустил.

— А я, в общем-то, все дерьмовое озвучил. — Артем растирает напряженные плечи ладонями, раскатывает подвернутые рукава футболки. Сигарета подпрыгивает в слабом захвате его губ. — Дальше хорошая часть. Я увидел тебя. То есть… и до этого в клубе видел, когда меня туда вытаскивали Паша и Диана. — Артем улыбается, и его лицо неуловимо преображается, теряет искусственную неправильную маску. И остается только настоящая и обнадеживающая улыбка, от которой дышать Роме становится на порядок легче. — Ты приходил, сидел за барной стойкой, а когда к тебе пытались подкатить, вскакивал и убегал. И я подумал — о, мой собрат по несчастью и званию «новичка». Когда порвал с Пашей, чувствовал себя немного неустойчиво. Хотел… поболтать с тобой, какое-то… неодиночество поймать за хвост. — Артем кивает собственным мыслям. — Просто, наверное, в тот момент собирался по душам поболтать.


— Получается, ты натуралом представился, чтобы меня не испугать? — Рома покусывает губу.

И тогда ведь это заявление действительно успокоило.

— Ага. — Артем докуривает и давит бычок о стенку банки. — Думал, что ни мне, ни тебе не помешает… моральная поддержка по части принятия себя. Но когда мы встретились во второй раз, в третий… эта недопрогулка, твои руки у меня в карманах, твои глаза сумасшедшие… Я очнулся и понял, что не дружить с тобой хочу вовсе. Что у меня сердце замирает, когда я тебя вижу... И нихуя это не дружба.

Дыхание перехватывает на привычное мгновение.

Рома делает шаг навстречу и берет ладонь Артема в свою.

Произносит честно и чуть раздраженно:

— Мне жаль, что Паша поступил так с тобой. Пиздец как жаль. Правда.

Он ловит отголосок старой боли во взгляде Артема и гладит его пальцы, нащупывая старые шрамы. Но чувствует, что то беспокойное и полное раздирающей нутро грусти в Артеме перегорело. Потому он и открылся ему сейчас — зная, что Рома поймет, но главное, что не ранит, распахнув душу, самого себя.

Рома добавляет после долгой паузы:

— И надеюсь… что со мной тебе комфортно. Что мы… друг к другу готовы. Я готов, но… мы оба готовы? Я приму ответ «нет», если тебе нужно время.

— Готовы, — подтверждает Артем уверенно и наклоняется, легонько его целуя в приоткрытые губы, делясь привкусом табака и клубничной жвачки. Трется носом о его нос и шепчет: — Спасибо. Что спросил.

Они целуются еще немного, слушая, как за окном тихо шелестит ветер и воет далекая сирена скорой помощи. Артем перебирает его волосы, а Рома стоит на цыпочках, прижавшись к нему всем телом, и позволяет мгновению неспешно растянуться до маленькой вечности.

Их прерывает скрип открывшейся балконной двери и аккуратное покашливание Анвара.

— Пацаны, я все понимаю, — говорит он с кривой улыбкой, когда Артем и Рома друг от друга отстраняются, впрочем, не прерывая объятий, — но меня Илья выпотрошит, если я вас не верну на кухню.

— Мы идем, — отвечает Рома придушенно. Щеки пощипывает от прилившей крови, а Артем, который, не смущаясь присутствия Анвара, целует в висок и в ухо, совсем не помогает. Рома повторяет настойчивее: — Мы идем!

— Да-да, — фыркает Артем и расплывается в улыбке, когда Рома дарит ему еще один быстрый поцелуй в качестве бонуса. — Теперь идем...

Они возвращаются вслед за Анваром на кухню, держась за руки.

— Обнаглели совсем! — немедленно напускается на них Илья, угрожающе размахивая палочками для еды. — Эгоисты! Вся ночь впереди, а с друзьями — только вечерочек, и то смылись!

— Не ори, завтра весь день буду в лапах твоей нездоровой фантазии с сюрпризами. Только без сотни шариков в подъезде, как в прошлый раз, пожалуйста, соседи до сих пор в ахере, — просит Артем миролюбиво.

— Силами моих легких надутых шариков! — вворачивает Сережа сварливо, сливая весь соевый соус из одноразовых упаковок в тарелку для супа.

Рома поверх плеча Артема делает Илье страшные глаза — «Только не расколись!». Тот усмехается, еле заметно кивает и загадочно молчит.

— Ну, — спрашивает Рома, поскорее меняя тему на более безопасную и далекую от подарка, который все еще кажется одновременно самой большой глупостью и самой волнительной частью завтрашней культурной программы, — где моя «Калифорния»?





***




В одиннадцать «Ебанько фэмили» расходится по домам, и Рома с Артемом наконец остаются наедине.

Лежат в кровати под одним одеялом, больше не играя в разные стороны и невинные намерения. Рома, по крайней мере, желания отвернуться, пожелав спокойной ночи, и мирно заснуть не испытывает. Артем, судя по тяжелому дыханию и тому, что подтягивает Рому ближе за бедра, тоже.

— Соскучился, — шепчет Артем ему в губы и трется о него, слегка дразня. — Как же я соскучился по твоему запаху в моей комнате…

Рома согласно мычит в поцелуе — сам по нему скучал. Член напрягается от тесного контакта тел, но Рома не отстраняется: у Артема тоже стоит, а значит, все со взаимностью у них прекрасно. Можно расслабиться, и Рома впервые, кажется, действительно расслабляется и не позволяет себе продумывать бестолковые «а если» и «а вдруг».

Они вдвоем в постели, на обоих только тонкие домашние шмотки. Они целуются и возбуждены. Так о чем, черт подери, еще думать?

— Детка, — зовет Артем хрипло, скидывая с них тяжелое одеяло. Жесткие пальцы пробегаются по животу Ромы под задравшейся майкой, поддевают резинку шортов. Артем упоительно долго целует его и говорит без лишнего стеснения: — Хочу тебя потрогать. Можно?

— Трогай… — приглашает Рома и несильно прикусывает нижнюю губу.

Они оба знают, что не пойдут дальше, чем готовы, — но не отказывать же друг другу в безобидной ласке, верно?

Артем тянет с него шорты, наклоняясь и попутно целуя в плечо. Рома подгибает ноги, помогая себя раздеть, и смущенно трется щекой о подушку, когда слышит приглушенный смешок Артема, не обнаружившего нижнего белья. Да, не надел трусы после душа. Зачем — Рома прячет улыбку в той же подушке, — если их все равно планировали снять?

Артем скользит ладонью вверх по внутренней стороне его бедра, накрывает стояк и снова касается губами Роминого плеча.

— Большой мальчик, — от вкрадчивого шепота по коже бегут мурашки.

Артем поглаживает его поверхностно и насухую.

Потом подносит ладонь ко рту и по очереди облизывает все пальцы. Татуировки поблескивают от слюны и кажутся темнее обычного на бледной коже. Артем поднимает голову, ловит завороженный Ромин взгляд и мягко улыбается, возвращая ладонь на его член. Обхватывает плотно пальцами у основания и ведет от яиц к головке, вырывая из Ромы выдох, полный нетерпения и дикого незнакомого удовольствия от действий чужой руки на стояке.

— Так хорошо, — спрашивает Артем серьезно, внимательно всматриваясь в его лицо, — или лучше со смазкой?..

— Хорошо... — Рома ерзает поверх одеяла и не понимает, какого черта Артем тянет, никуда вообще не торопится, просто держит его за член. Несомненно приятно, но до обидного мало. Рома просит безобразно капризным тоном: — А можно… еще?..

Браво, Рома, еще расплачься. Или заяви погромче, чего тебе хочется до звезд из глаз.

Артем ничего не делает.

Он вдруг замирает, даже не дышит, кажется, и произносит сдавленно:

— Бля, детка, извини… — смотрит виновато, и у Ромы резко падает сердце. Что такое? — Я передумал тебе дрочить…

Рома непонимающе молчит, не в состоянии собрать разбежавшиеся мысли в кучу и догнать, что происходит.

Артем отпускает его член. Нет! Черт, только не это!

Все-таки не готов? Передумал?

А Рома уже и рад раздвинуть ноги, не прикрывшись одеялом, не попросив задернуть шторы от тусклого, но все же света уличного фонаря. Теперь не прикинешься глупой овечкой, не отмахнешься и не скажешь, будто не хотел: с таким-то стояком.

Но не успевает Рома что-либо пролепетать в оправдание, как Артем сползает ниже, устраиваясь между его бедер, целует в живот, проводит языком вокруг пупка.

Его темные волосы щекотно мажут там, где только что прошлись губы, и Рома не видит, зато очень остро ощущает, как головки мокро касается его горячий язык.


— Тема… — выдавливает Рома еле-еле. Он что, правда собрался делать ему минет? Блядский боже, как хорошо, что Рома додумался побриться. Но как же быстро, как же, мать твою, неожиданно — Артем же только что хотел рукой, а не так вот откровенно! Рома незнакомым испуганным голосом тянет: — Тема, не надо, зачем ты?.. Не надо!

— Тебе неприятно? — в голосе Артема, когда он поднимает голову, слышатся лукавые нотки. Рома видит в полутьме собственную влажную головку и тонкую нить слюны, которая тянется от нее к улыбчивым губам Артема. От этого зрелища и должно так подкидывать? И нормально, что даже скулы сводит от смущения и желания? — Могу остановиться...

Артем снова втягивает головку в рот, не наклоняясь слишком низко — чтобы Рома все видел, не перебиваясь фантазией, словно ему одних ощущений мало? — и кончиком языка быстро и с нажимом проводит вверх-вниз по уздечке.

Рома вздрагивает, перед глазами темнеет, сердце пашет в ускоренном темпе, едва не грозится пробить грудную клетку. И по всему телу прокатывается безумно горячая волна возбуждения. Да это настолько приятно, что у Ромы сил не находится соврать и остановить пытку. Хочется быть в его горячем рту, а еще лучше — приподнять бедра и толкнуться… вот так, и, может, немного сильнее... и еще раз.

Артем послушно пропускает член глубже, тесно обхватывает ствол губами.

То, как он это делает — с чувством, нетерпеливо, будто дорвался до любимого дела, заводит еще больше, чем сам процесс. Рома смахивает волосы со лба Артема, смотрит увлеченно, как лучшее в мире порно, как старательно ему сосут, и стонет — не сразу понимает даже, что этот низкий похабный звук издает он сам.

Артем придерживает член пальцами, ненадолго выпускает головку изо рта, рвано дышит и кидает на Рому мутный голодный взгляд из-под ресниц.

— Я правильно... делаю? — спрашивает сбивчиво, и Рома механически кивает.

И что отвечать? Когда собственный язык не слушается, и все Ромины ощущения, яркие, сильные, сейчас там, под его уверенными жесткими пальцами, которые скользят вверх-вниз по члену, пока Артем справляется с непривычки с нехваткой дыхания. Черт, Тема, да это нихуя не законно — быть настолько умелым и классным даже в том, что делаешь впервые!

— Не знаю… правильно ли… — хрипит Рома беспомощно, едва самого себя слыша сквозь оглушительный ток крови в ушах, и смахивает в очередной раз челку, которая падает Артему на лоб, — но это… просто… пиздец как круто… — Рому прошибает током, когда Артем сжимает пальцы сильнее возле чувствительной головки, и из него вырывается жалобный скулеж: — Тема, пожалуйста, я не могу, как хочу-у-у…

Артем не мучает его больше: берет в рот, тщательно облизывает головку и пропускает член куда глубже прежнего с пошлым хлюпающим звуком.

Весь мало-мальски накопленный в легких воздух разом кончается. Рома пытается сдержаться и не ерзать, понимая где-то на уцелевших остатках сознания, что Артему и так непросто. Но ноги, будто сами собой, оказываются у него на плечах, пальцы — в его мокрых от пота волосах.

Рома тянет Артема ближе, самозабвенно толкаясь в его рот, и как припадочный шепчет сквозь спазм в глотке:

— Тем, прости… правда, я больше не могу… ты так офигенно… ох, боже, бля…

Рома запрокидывает голову и стонет в голос, умирая от усердия и пыла, нежности на грани с жестокостью, с которыми Артем доводит его до ручки. От его мокрого жаркого языка, который тесно прижимает член к небу.

Артем сдавленно всхлипывает — не то давится, не то съезжает с рельсов контроля тоже, — и неосторожно царапается зубами, но и от этого не больно, приятно скорее — сейчас приятно абсолютно все вплоть до царапин, которые Артем оставляет, впившись в его бедра ногтями.

— Я сейчас кончу… — сообщает Рома глухо, заставляя себя скинуть ноги с плеч Артема. Голова кружится, ему одновременно и дурно, и охренительно прекрасно. — Я прямо сейчас… уже…

Артем отстраняется, выпуская член, а Рома пялится на него в полубреду, мечтая только о разрядке, мечтая только о том, чтобы наконец сорваться.

— Давай мне в рот, — предлагает Артем и безбожно развратно смахивает каплю смазки с нижней губы подушечкой большого пальца. Сильно подрачивает ему рукой, целует липкую влажную головку и шепчет хрипло: — Пожалуйста, детка, кончи мне в рот… хочу тебя попробовать…

«Хочу тебя попробовать».

Рома на пределе, на точке ебаного невозврата.

Его колотит, оргазм такой сильный, что Рома в первое мгновение думает, что это подступы обморока, но вслед за легким ощущением, будто он вот-вот отключится, перед глазами растекается мутное марево, горло дерет от стона, и Рома кончает — сперма брызгает Артему на губы и щеки. Тот быстро обхватывает головку губами и сглатывает, приятно лаская языком, остатки спермы.

Рома растекается по одеялу, блаженно улыбаясь потолку.

Никак не может прийти в себя, даже пошевелиться толком не может несколько минут.

— Это… было просто волшебно, — бормочет он растерянно.

Артем лежит рядом и гладит его по животу. И долго они вообще так лежат? Рома потерял счет времени. Вот черт, а ведь Артем наверняка все еще возбужден.

— Уже обожаю тебе сосать, — признается Артем шепотом, целуя Рому в ухо. — Когда ты становишься таким твердым у меня во рту… просто крышу сносит...

Рома задыхается от смущения, и что самое странное — хочет услышать еще что-нибудь стыдное, развязное. Но больше хочет, чтобы Артема повело не слабее. И тоже от минета.

— Можно я теперь попробую?.. — спрашивает он, поворачивает голову, целует Артема в губы и чувствует вкус собственной спермы.

— Если хочешь... — Артем не скрывает нетерпеливой дрожи в голосе, и Роме это придает уверенности. Ладно, он же смотрел порно. И на то, как это делал Артем, смотрел. У него ведь должно получиться?

Он сползает ниже, распутывает узел на домашних штанах. Недолго раздумывает, можно ли зайти издалека, и просто с нажимом поглаживает стояк Артема поверх ткани. Судя по резкому выдоху в ответ, никто не против небольшой прелюдии.

Рома предвкушающе улыбается, тянет с него спортивки вместе с трусами.

Возбужденный член Артема выскальзывает из-под резинки, и Рома ловит головку губами, осторожно сглатывая тугую каплю предсемени.

— Детка... — шипит Артем сквозь зубы, когда Рома обхватывает его стояк сухой ладонью.

Рома кидает на него задумчивый взгляд, но не успевает толком решить, что делать дальше — Взять сразу глубоко? А получится ли? Может, сделать, как самому Роме в его исполнении понравилось, и полизать уздечку? — как Артем неожиданно вздрагивает и с гортанным стоном кончает ему на лицо.

— Тема! — вскрикивает Рома вполовину удивленно, вполовину обиженно, облизывая горькую сперму с губ и смаргивая с ресниц — ебать расстарался. — Тема, блин! — повторяет Рома теперь уже точно обиженно. — Я ничего не успел сделать! Ничего!

— Ты… смотрел, — оправдывается Артем, криво улыбаясь, и приподнимается на локтях, чтобы взять с тумбочки футболку и вытереть свое творчество с Роминого лица. — Прости. Твои глаза — моя главная слабость.

— Мы не закончили! — рычит Рома, подставляя ухо — черт, ну а на ухо-то как попало?


— Да? А спать когда будем? — спрашивает Артем, почему-то довольно улыбаясь. Он тянет Рому за руку, заставляя забраться выше и лечь ему на грудь. Целует в наморщенный нос и смеется. — Прости… Я пока тебе делал, сам завелся будь здоров... не вытерпел...

— Ничего не знаю, — бурчит Рома, устраиваясь на Артеме удобнее и утыкаясь носом в его жесткое плечо. — Не пойдешь праздновать день рождения, пока я не сделаю тебе минет.

— Только если встанем пораньше. — Артем гладит его по спутанным волосам, целует в макушку. В его голосе слышится расслабленная улыбка. — Вы же сами с пацанами весь день расписали поминутно...

— Угу. Так что утром чтобы все было на месте! — угрожающе произносит Рома, но чувствует, что сейчас действительно не прочь вздремнуть. А уж завтра он оторвется по полной программе. — Проснусь и проверю…

— Жду не дождусь… — говорит Артем со смешком, — этой проверки...

======================================================
Артем просыпается от мимолетного поцелуя.

Улыбается и, не открывая глаз, находит Ромино плечо. Гладит подушечками шею, чувствует, как Рома взвивается и хихикает из-за щекотки. Запускает пальцы в его теплые волосы, устраивает ладонь на затылке и тянет ближе для нового поцелуя.

— С днем рождения, — шепчет Рома ему в губы.

— Спасибо… — Артем улыбается шире.

Открывает глаза, когда Рома отстраняется — уже в шортах и безразмерной футболке, свешивается с кровати, копается в раскрытой спортивной сумке.

Артем перекатывается на бок, любопытно вытягивая шею, но Рома одергивает его недовольным:

— Не подглядывай, читер, — и, сжав что-то в кулаке, шустро застегивает молнию. Садится ровно, заводя руки за спину, сдувает непослушную светлую прядь со лба и спрашивает: — Готов к первому подарку?

— Первому? — удивляется Артем, нащупывая трусы, мистическим образом оказавшиеся под подушкой. Откидывает одеяло, и Рома, моментально заливаясь краской, задирает голову и с преувеличенным вниманием пялится в потолок — ух ты, а где ваше стеснение вчера было, Роман Кириллович? Артем ухмыляется, натягивает трусы и весело уточняет: — У тебя их что, десять?

— Нет, три... — Рома опускает встревоженный взгляд на Артема. И спрашивает убито: — Надо было десять?

— Детка, — выдыхает смешливо Артем, — можно было вообще без подарка. Три… — Он качает головой. — Не боишься меня разбаловать?

— Не очень, если честно, — фыркает Рома с заметным облегчением. — Давай руку.

Артем послушно протягивает правую, но Рома отрицательно трясет головой, мол, не эту. Зачем, интересно, ему левая? Шрам уже затянулся, в пластыре необходимость отпала — это Рома еще вчера выяснил.

Стыдно. Сейчас — особенно. Протягивать руку, которую терзал до встречи с ним десятки раз. Здесь все следы его слабости. Под в копеечку влетевшим тату-вороном на предплечье, на забитых фалангах пальцев. И свежий, еще не успевший кануть в небытие, — тоже след, только не прикрытый чернилами, — на большом. Свидетельство трусости, желания вывести боль в другую валюту: с душевной на физическую, пожалуйста, сдирайте любые проценты, но обменяйте.

— Я верю, что ты справишься, — говорит Рома твердо, будто мысли его читая. — Я правда в тебя верю.

Берет его ладонь в свою, поворачивает ребром и осторожно надевает на большой палец холодное кольцо. Серебряное, с тонкой широкой шинкой и изящной гравировкой в виде пера.

«Мой ворон обронил», — думает Артем и издает еле слышный смешок, в котором все — оторопь, восхищение и волнение. Кольцо полностью перекрывает шрам. И сидит на пальце как влитое: не давит, но и не сползает. Артем его даже почти не чувствует.

— Как ты… — Он смотрит в светло-карие глаза Ромы и ловит в них испуг — неужели и правда боится, что не понравилось? — Как ты узнал мой размер?..

— По пластырю. — Рома неловко поправляет септум. — Посмотрел примерно, на сколько один конец перекрывает другой, когда наклеивал… Подумал, что нужно… что-то в качестве подтверждения. Что это пройденный этап… что ты идешь дальше... — Рома, страшно смущенный, отводит взгляд и уточняет, покусывая губу: — Подошло?..

— Идеально, — произносит Артем глухо.

Если татушки опускались на шрамы полными лазеек к возвращению многоточиями, то Ромин подарок — для твердой точки в больной истории.

О глупом мальчишке, который бежал далеко от того, что хотел, к тому, что его убивало. Потому что долго, всю жизнь почти, самого себя убеждал, что счастливым быть не достоин.

Словами отца, Дианы, Паши — и позже, привыкнув, собственными.

— Идеальное, — признается Артем. — Оно мне безумно нравится…

«И новый я — нравлюсь себе тоже».

Он тянется к Роме, поворачивает его голову за подбородок и целует нежно в губы. Прижимается, пытаясь передать без слов, как благодарен. За красивый символ. И за Рому, в компании которого легко оказалось не втаптывать в грязь и не предавать самого себя.

Артем целует его в ямку под нижней губой, в подбородок, царапаясь о свежую щетину.

— Еж... — смеется, когда Рома специально теснее льнет колючим подбородком к его губам.

Артем поддевает край кольца ногтем указательного и медленно прокручивает по пальцу — приятно. Может, это станет его новой привычкой без знака минус?

Телефон на тумбочке протяжно пищит, но Рома даже не оглядывается. Встает с кровати и тянет Артема за локоть.

— В душ? — предлагает загадочным полушепотом и шагает спиной вперед, выводя Артема в коридор.

— Вместе?..

— Ну, тебя ждет проверка... — напоминает Рома, открывая дверь в ванную. Улыбается безбожно соблазнительно, встает на цыпочки и выдыхает на ухо, щекоча мочку губами: — У тебя минута. Чтобы подготовиться… я сейчас вернусь, ладно?..

Рома заталкивает Артема в ванную и закрывает дверь.

Шаги тают в отдалении — куда он? И зачем минута? Артем уже готов — у него встал сразу же, стоило Роме улыбнуться с откровенным намеком.

Артем смотрит на стояк, натянувший боксеры. Беспомощно оборачивается на дверь. Чтобы отвлечься от желания вывалиться в коридор и взмолиться о проверке прямо там, где Рому найдет, хватает щетку — интересно, это у всех парочек так, или только его штырит при виде их зубных щеток в одном стакане?..

Едва различимый смутно знакомый звук — и спустя несколько секунд Рома заходит в ванную и плотно прикрывает дверь, задвигая щеколду.

— Ты выходил в подъезд?.. — спрашивает Артем, протягивая Роме его щетку. — Я как будто ключ слышал.

— Не-а. — Рома забирает щетку, выдавливает клубничную пасту. Встает рядом, беглым взглядом оценивает масштаб готовности. Довольно ухмыляется и невозмутимо начинает чистить зубы.

Нет, эта картинка, бесспорно, Артему нравится.

И он уже ставит галочку в мысленном списке «Делать почаще» напротив пункта «умываться по утрам вместе». По-домашнему, рядом, в одно зеркало лениво втыкая сонными взглядами, чистить зубы, вяло толкаться за место у раковины.

Но сейчас не совсем обычное утро.

Они бодры. Артем бодр за двоих. И это как китайская пытка водой — напряженно, тяжело, бьет по оголенным нервам. И его стояк Рома как бы невзначай задевает рукой, когда наклоняется за полотенцем. И притирается тоже как будто нечаянно, когда тянется вернуть щетку в стаканчик на полке. Задницей притирается. В коротких шортах, которые с него сползают.

Артем сцепляет зубы. Ставит щетку в стаканчик и, пытаясь зачем-то сохранять самообладание, медленно отстраняется, чтобы сплюнуть пасту и прополоскать рот.

Нет, ни фига не нечаянно. Едва Артем выпрямляется от раковины, как к его спине прижимаются грудью, а Ромина ладонь, на секунду-другую прописавшись на его животе, по-хозяйски ныряет под резинку трусов.

— Все на месте, — резюмирует Рома донельзя довольно, пальцем прослеживая русло вздувшейся вены от яиц к головке. Член дергается, подбодренный намеком на предстоящую ласку.

Рома целует его в шею, трется носом: Артем чувствует прикосновение холодного септума.

И хочется больше — естественно, блядь, хочется. Он было просит вслух, как слышит очень отчетливо шум за дверью. Характерные смешки Сережи, шаги в кухню — с кухни, в спальню — из нее. Василисино — ее ведь? — шипящее «Бля, мизинчик, у-у-у... шибла». И громкий шепот Ильи «ТИХО, БАРАНЫ, ВАС СЛЫШНО!»


— Ты… — Артем неуклюже оборачивается, во все глаза уставившись на Рому, который кусает губы, сдерживая прущую из него улыбку. Артем тихо, не зная, паниковать ему, смеяться или плакать, спрашивает: — Ты что, пустил их... только что?..

Рома кивает. Не успевает Артем трижды мысленно матюкнуться и приготовиться к холодному душу, Рома обещает тоном, в котором поразительным образом сочетаются невинность и все коварство мира:

— Они нам не помешают...

— Что?..

Рома открывает стеклянную створку душевой кабины, включает воду, быстро подкручивая краны, на максимум. Заходит внутрь прямо в шортах и футболке, которые мгновенно промокают насквозь и плотно облепляют тело. Сморгнув воду с ресниц и резким движением головы откинув налипшие на лицо волосы, манит Артема пальцем.

— Что? — повторяет Артем шепотом, ни черта не понимая. В ответ ему достается недовольное цоканье — Рома хватает его за руку и втягивает к себе, под теплую воду, тут же начиная целовать и гладить по спине. Артем мычит ему в губы, пока Рома проворно стягивает с него трусы сначала руками, потом — коленом: — Они услы… мвх… шат…

— Не-а, — обещает Рома с провокационной ухмылкой, — если ты будешь вести себя тихо...

«Охуеть!» — грохочет у Артема в голове, когда Рома опускается перед ним на колени.

С губ срывается непроизвольный всхлип-вскрик, который Артем спешно глушит в ладони, клацая зубами о кольцо — Рома кончиком языка проводит по головке, придерживая его член рукой.

На уме вертится единственный вопрос — как? Как он умудряется стесняться и бояться простых вещей, но с пылким бесстыдством браться за то, что совсем недавно Артем представлял только в самых дерзких влажных фантазиях?

Илья за дверью вполголоса командует «Туда! Нет, не туда, ска!», Анвар огрызается, кто-то кого-то бьет, судя по шорохам и матам.

Артем пытается напрячь слух и различить, о чем говорят в коридоре, сквозь шелест воды и ток крови в ушах, но это невыносимо сложно, когда любимый человек сосет тебе охуенно сильно, неопытно, но старательно.

Рома берет глубже, давится с непривычки, но тут же, смешно нахмурившись, пытается снова, будто мечтает получить «отлично» с плюсом за минет, которое Артем и так готов ему выставить в четверть, в полугодие, да в ебаный аттестат сразу.

Ромин горячий язык делает невообразимое.

Его пальцы придерживают член, чтобы удобнее было и облизывать головку, и то и дело кидать на Артема долгие оценивающие взгляды снизу вверх — нравится? Не нравится? А вот так?

Артем зачесывает его потемневшие от воды тяжелые волосы назад, мягко сгребает в кулак. Тянет несильно, не удержавшись, чтобы насладиться зрелищем по полной — Ромины губы, плотно обхватившие его стояк. Осоловелый взгляд, залитые румянцем щеки.

Он перед ним на коленях, уже красных, натертых о ребристое дно душевой кабины.

— Мой... — выговаривает Артем глухо и внезапно для себя, еле продирая горло. Облизывает пересохшие губы, чувствует, как вся кровь, кажется, в организме устремляется к паху и как застилает сладким туманом голову.

Не то что хочется — буквально надо — толкнуться навстречу.

Ромка послушно расслабляется, позволяет брать себя в рот в нужном Артему темпе. Робко помогает языком — не получается поначалу, но это же Рома, упрямый и деятельный, не с первого раза, так со второго.

Артем вздрагивает и тяжело упирается ладонью в разогретый кафель.

Загнанно дышит сквозь зубы, жмурится от воды, заливающей глаза. И ему уже абсолютно похуй, услышат ли ребята за дверью его низкие стоны на грубых несдержанных толчках, скрип, с которым коленки Ромы скользят по дну, когда он, обхватив руками Артема за пояс, заглатывает так, что дальше — только взорваться нахуй и кончить ему прямо в горло.

Рома трет языком ствол, и когда снова поднимает взгляд — жадный, будто требующий «Ну же, покажи, насколько тебе нравится», — Артем вздрагивает нетерпеливо и резко отстраняется. Вынимает член, махнув головкой по Роминым припухшим губам, поворачивается в сторону и, подрочив немного, обильно кончает на кафель.

Ноги подкашиваются, в животе сводит, под ребрами бьется часто-часто-часто. Как гребаный катарсис после ослабшей предсмертной горячки.

— Но я хотел!.. — возмущается Рома, а Артем, еле держась прямо от пробившего все тело оргазма, перебивает сдавленным шепотом:

— Тш-ш-ш... Ром, прости... — подхватывает его под мышкой и поднимает на ноги, чтобы заткнуть поцелуем. Заласкать языком его рот, обнять, почувствовать его гулкое сердцебиение, прошептать в полубреду: — Бля, я так никогда еще не кончал… — Артем тянет зубами его нижнюю губу, еле одергивает себя, чтобы не переборщить и не проебаться в очередной раз с засосом. Ловит Ромин колючий взгляд и виновато улыбается. — Прости, пожалуйста…

— На дураков не обижаются, — хмыкает Рома беззлобно, закатывая глаза.

— В следующий раз обязательно... — обещает Артем и лениво трется опавшим членом о его стояк.

Сглатывает натужно, изо всех сил возвращая сознание обратно поближе к реальности и подальше от второй волны возбуждения.

— Следующий раз? После такого предательства? — Рома щелкает по его подбородку, ухмыляясь, но остывает так же быстро, как и завелся.

Он с трудом стягивает мокрые шмотки, перебрасывая в раковину, и отворачивается, шаря руками по верхней полке в поисках геля.

— Помочь?.. — предлагает Артем, пялясь на его задницу, пока есть прекрасная возможность. С ума сойти, и тут родинки — у Артема скоро башню начнет рвать от каждой мелочи в Ромином теле.

— М-м-м… — отзывается Рома, оборачиваясь через плечо. Выглядит он смущенным — и снова, как он умудряется после того, что только что вытворял языком? Просит жалобно, поправляя пальцем септум: — Давай… я сейчас сам?.. А то… ну...

Артем кивает понимающе.

Мысль эта и его посещает на более-менее трезвую голову: у них впереди целые выходные. Нужно перевести дыхание. Только начало дня, а их уже размазало под катком похоти — хоть из квартиры не выходи, а еще лучше, не отползай далеко от кровати.

— Как думаешь, они еще там? — спрашивает Артем, вылезает на нетвердых ногах из душевой кабины, закрывая створку, и стягивает халат с крючка.

Вздрагивает от неожиданности — будто его услышав, а может, действительно услышав, Илья бодро дубасит в дверь, орет дурниной:

— СЮРПРИ-И-ИЗ! МЫ УМАТЫВАЕМ! — и с грохотом, который только стадо слонов может повторить в дикой природе, уносится прочь по коридору.

Издалека доносятся смешки, ворчание Сережи, задорный звон бутылок — уже выносят ящик с ромом? — шорох курток и стук ботинок, которые, похоже, вываливаются в подъезд еще раньше спешащих на выход хозяев, хлопает дверь, и наконец воцаряется тишина.

— Иди, — в голосе Ромы слышится улыбка. Он, едва видный за запотевшим мокрым стеклом, выдавливает гель на мочалку и трет плечи, — должно быть круто...

Артем открывает щеколду, запахивая халат, выходит из ванной.

Понимает, почему ребята носились по всей квартире, но в особенности — по коридору. И замирает в оцепенении. Может, из-за того, что он меньше всего ожидал этого, а может, потому что понимает вдруг — не впервые, но очень отчетливо, — насколько внимательно друзья относятся к его словам.


«Жалко, что мы снимаем только для историй в инсте, — пожаловался он перед фестивалем, когда собирали инструменты, Анвару. — Фотки теряются, хранить их в таком объеме — надо заморачиваться… много классных просираем в никуда».

Вот почему Сережа взял в поездку старую отцовскую мыльницу. А Илья выпросил у Светки ее полароид.

Артем проходит медленно вдоль стены, разглядывая снимки: некоторые ребята не поленились объединить на доски, некоторые — поместить в отдельные рамки, а некоторые, явно очумелыми ручками Василисы, скрепить разноцветными нитками и проволокой в коллажи. И ведь повесили как-то без гвоздей и молотка — хотя с Ильи бы сталось и шуруповерт притаранить.

На фотках куча фрагментов из жизни: много фестивальных, со сцены, из гримерки, из съемной квартиры.

Анвар кормит пуделя. Сережа кривляется в камеру, а на фоне Артем и Илья бьются на подушках. Вот они играют на набережной по приколу, а Илья носится вокруг с кепкой, в которую прохожие бросают монеты и мятые купюры. Празднуют открытие фестиваля шаурмой и дешевым вином. Просто дурачатся в парке, гоняя голубей. Смотрят «Ход королевы», развалившись вокруг походного ноута на ковре.

А вот и ряд снимков с Василисой — в клубе, когда оба условились одеться Графинями Вишнями из «Чиполлино» по случаю Хэллоуина. Василиса же реально соорудила две вязаные шапки, объединенные «веточкой» из подкрашенной фольги, и они весь вечер ходили как сиамские близнецы — всех тогда переплюнули.

Пара снимков с Ромой… Здесь, на кухне. Артем обнимает его рукой за плечи, а Рома смеется и трясет в кулаке игральный кубик — Илья и в тот вечер достал полароид, заявив: «Просто остались кассеты неизрасходованные». Хитрюга.

Все фотки простые, дурашливые, не постановочные. Отец такие называл бесполезными — мол, если нет памятников архитектуры на фоне, если чья-то башка обрезана, и люди не сидят в ряд с одинаковыми улыбками, то нечего такое хранить в альбомах.

Но Артему эти снимки ближе, чем те редкие, набравшиеся за детство под одной с отцом и Дианой крышей.

Эти снимки хранят смех. И любовь хранят тоже.

Артем садится на пол у противоположной стены и просто смотрит, с удовольствием разглядывая кадр за кадром, на жизнь, которую специально для него поймали за хвост.

— В спальне шарики. Сережа не мог оставить тебя без шариков, — говорит Рома, выходя из ванной, и кутается в большое полотенце. — Он тебе еще потом напомнит, силами чьих легких эти шарики надуты…

Рома садится рядом, сползая по стене, и тоже смотрит на фотки, разделяя с ним молча волшебство момента.

— Действительно круто, — произносит Артем тихо.

А ведь счастье куда приятнее пропускать внутрь, не задумываясь, достоин ты его или нет. Не отыскивая ему причин — просто его проживая.




***




— Ты понимаешь, что палишься? — спрашивает Василиса весело, поскорее прикуривая, чтобы лишний раз их обоих не мучить.

На заднем дворе бара холодно — не май месяц на дворе, и они с Ромой, хоть и закутанные в куртки и шарфы, переступают с ноги на ногу, как пингвины, и прячутся за хлипкой деревянной перегородкой от ноябрьского ветра.

— Это еще почему? — Рома шмыгает носом и дует на озябшие ладони.

Василиса хихикает — нет, она, разумеется, уже из солидарности с Ромой пострадала, терпеливо выслушала его пламенный монолог в духе «земля проломится, потолок обвалится, все плохо-ужасно-хуево-я-чмо». И за его состояние переживает: бледный и дерганый слишком, как бы не двинул кони посреди празднества и на втором бокале мохито.

Но Рома все же слишком смешно паникует — как она вообще существовала раньше без театральных закидонов Мистера Параноика?

— Ты сказал всем, что тебе надо отойти покурить... — напоминает Василиса.

— Я брошу, — растерянно отзывается Рома, озираясь в темный проулок с видом пойманного с поличным преступника, который ищет пути к отступлению.

— Рома, ты вообще не куришь! — напоминает Василиса настойчивее и щелкает пальцами у него перед носом. Пыхтит строго, не вынимая сигарету изо рта: — Соберись, тряпка. Все пройдет как по маслу.

— По маслу, которое Аннушка разлила по трамвайным путям… — загробным голосом сообщает Рома, и Василиса стонет в голос, задрав голову к небу.

Небо, помоги! Моему! Тупому! Другу!

Пока небо нехило помогло в том, что Василиса заполучила для них классное помещение на всю ночь. Через Гордея, давнего знакомого и коллегу по барному ремеслу, вышла на управляющего и за пустяковый залог открыла Артему и компании двери в небольшой уютный бар. Задворье тут крутое — спальники на приличном отдалении, орать можно безо всяких на то ограничений.

Местный алкоголь, конечно, им без ограничений пить никто бы не позволил, но у них, елки-палки, целый ящик рома, и первая бутылка уже влегкую улетела на коктейли. Светка, девушка Ильи, еще вино красное принесла, и все они скинулись на доставку еды — что еще надо для полноценного праздника?

— Ром, не ломай трагедию, — просит Василиса ровным, успокаивающим тоном. — У тебя здорово получается. Ты вон сколько репетировал с Сережей?

— По зуму, — хмыкает Рома, утыкаясь носом в шарф.

— И что? — Василиса докуривает и выбрасывает окурок в урну. — Я тебя слушала. И мне очень понравилось. Охуеть как понравилось! Анвар тебя слушал и сказал, что круто — мнению без пяти минут профессионала ты доверяешь?..

— Может, он просто не хотел меня обидеть, — замечает Рома с сомнением, и Василиса рычит, испытывая настойчивое желание схватить Ромину шапку и натянуть ему до подбородка.

— Нет! — выпаливает, яростно всплескивая руками. — О-ох, ля!.. Да Артем обоссытся кипятком от восторга, даже если ты встанешь на табуретку и прочитаешь ему стишок про «уронили в речку мячик»!.. А ты тут… — Руки живут отдельной от Василисы жизнью, выписывая вензеля у Ромы перед носом от наплыва эмоций. — Развел не пойми что… с такой-то охуенной подготовкой!

Рома ворчит неразборчиво и вполголоса, наверное, расписывая, какой урон понесет его тонкая душевная организация в конце вечера, и что уровень утонувшего в речке мячика ему не нужен.

Василиса его не слушает — отвлекается на парочку, которая выруливает из-за поворота и торопливо направляется к бару по подъездной дороге.

— Ром… — Василиса не глядя тормошит его за рукав куртки. — Смотри…

— Какого... хуя? — спрашивает Рома угрюмо, тотчас обернувшись.

Он напрягается всем телом и резко расправляет плечи: от недавнего неуверенного комочка нервов и психов не остается и следа.

— Привет, — говорит Паша, когда они с Дианой подходят ближе. Лучше бы сразу сказал «пока», развернулся и свалил — не в закат, конечно, но и в темноту сойдет.

— Что вы здесь забыли? — фыркает Василиса недружелюбно.

— Артем не удалил приложение, которое геолокацию показывает... — объясняет Паша, делая невнятный жест рукой — мол, что поделать, что поделать, случайно я копался, наткнулся, увидел. И случайно проходил мимо с Дианой под ручку.

Василиса вспоминает, как сильно возмущалась, когда Артем ей рассказал, что Паша заставил его установить прогу на телефон, чтобы постоянно видеть, где он. «Эти отношения тебя капитально душат, — сказала она тогда с недобрым предчувствием. — Надеюсь, ты отдаешь себе отчет… что это ненормально?». «Паша волнуется, — пожал плечами Артем и отвернулся. — Не хочу его расстраивать». «А он? — может, тогда для Василисы и прозвучал первый звоночек, который она малодушно проигнорировала? — А он... думает о том, что тебя радует, а что расстраивает?..»


— Нам похуй, как вы нас нашли, — прохладно отзывается Рома и окидывает обоих придирчивым взглядом.

Василисе вот тоже интересно, какого лешего на Диане короткая дизайнерская куртка поверх вечернего платья с блестками, а сама она накрашена и завита, будто планирует внаглую вписаться на их тусу без приглашения. Паша и вовсе сияет, как начищенный таз, причем в буквальном смысле — столько геля и лака в волосах, что его голова зеркалит свет уличного фонаря.

— Что вы здесь забыли? — спрашивает Рома, вздергивая брови.

— У моего брата день рождения. — Диана обиженно кривит губы. — Поздравить уже нельзя?

— Он вас не ждал, но я могу передать ваши подарки, — Рома — сама невозмутимость. Диана и Паша переглядываются сконфуженно, а Рома, издав короткий пренебрежительный смешок, произносит тоном, который даже Василису чуть не заставляет стыдливо вжать голову в плечи, — жестким, полным обличительных нот: — Хреновое воспитание, ребята. Приходить без приглашения, еще и с пустыми руками.

Паша отводит взгляд и противно шаркает подошвой ботинка о крышку канализационного люка.

— Вообще-то, папа решил простить Артему сумму, которую он потратил на фестиваль, — ощетинивается Диана, судя по лихорадочному румянцу на щеках, задетая до глубины души.

— Если для вашего отца, — тянет Рома с ощутимым неприятным удивлением, — сначала дать, потом потребовать обратно, а потом сказать «Ладно, оставь» — это подарок, то… не мне его судить. Но ты тут каким боком? — Рома прищуривается. — Слушай, а ты папочкину руку хоть на минуту отпускаешь?.. Мне интересно.

— Не учи старших жизни, сопля белобрысая! — взрывается неожиданно Паша, багровея, что видно даже в скудном уличном освещении. Он смотрит на Рому с лютой и уж точно, по мнению Василисы, незаслуженной ненавистью и цедит: — Думаешь, отсосал ему разок или, может, уже и лег, и он твой?

Василиса дергается, собираясь отвесить Паше хорошую крепкую оплеуху, но Рома хватает ее за локоть и еле заметно качает головой.

Василиса чувствует, как дрожат его пальцы, как дрожит от негодования он сам, но голос Ромы при этом остается бесстрастным, ледяным:

— Я лично думаю, что крепостное право давно отменили. — Рома настойчиво отталкивает Василису назад, себе за спину, и она слушается — не может не послушаться незнакомого властного Рому, от которого колючие мурашки бегут по коже. — Но если для тебя только два варианта существует, то да. Он мой. Не твой.

Паша рвется навстречу, собираясь не то ударить, не то припугнуть, но неуверенно застывает на полпути — потому что сам Рома даже от неожиданности не дергается и не прикрывает инстинктивно лицо.

Только цокает языком и тянет, театрально журя:

— Мда-а, дружок, глупостей-то не делай. — Рома приближается и похлопывает Пашу по плечу, заставляя оторопело моргнуть и сжаться в жалкой скованной позе. Рома сообщает обманчиво сладким тоном: — Тронешь хоть пальцем, по судам не набегаешься.

— Сука, — шипит Паша, медленно разжимая кулаки.

— Я не просто сука, — роняет Рома небрежно, — я мстительная сука. Так что подумай дважды.

— Паш, пойдем, а?.. — зовет Диана тихо, догнав куда раньше, что их дальше порога не пустят. И вряд ли порадуют теплым приемом, если прорвутся с кровавой пеной у рта, в обход.

Василиса хохочет, не выдержав напряженности момента.

Ей дико смешно от того, что эти двое, разодетые, будто на Каннский фестиваль, самоуверенные дохуя, тушуются и не знают даже, с какой стороны Рому уколоть — у него и сторон-то незащищенных сейчас нет.

— Муля, не нервируй, — советует Василиса, видя, что Паша все еще сомневается. — Я на тебя тоже зуб точу. Ты мне должен за два коктейля с прошлого месяца.

Паша морщится, шарит по карманам. Достает помятую купюру в пятьсот рублей и швыряет на асфальт к ногам Василисы.

— Подними, — велит Рома вкрадчиво. — И дай ей чистую.

— Чего? — Паша нервно трет шею ладонью, оборачивается на Диану, ища поддержки, но та отводит взгляд, явно не горя желанием вмешиваться. Теребит замочек на молнии куртки. — А может тебе еще и...

— Подними, — рявкает Рома, заставляя Диану задеревенеть и взбледнуть от испуга, и Паша, выдыхая в воздух с облачком пара сдавленное «Блядь», наклоняется неуклюже и подбирает купюру.

Залезает рукой в другой карман и достает тысячу. Крутит неуверенно между пальцев.

— Два коктейля по четыреста пятьдесят? — уточняет Рома у Василисы спокойно. Та кивает машинально, завороженная его потемневшими глазами, и Рома говорит, забирая у Паши косарь: — Твоя плата за два коктейля и процент в сотню — за устроенную сцену. А теперь проваливай, бесишь меня.

Рома отдает деньги Василисе, берет ее за руку и ведет ко входу.

Паша и Диана, конечно же, за ними не идут.

— Охуеть! — смеется Василиса, когда они оказываются в узком смежном с баром помещении. — Ром, ты…

— Ничего не говори, — просит Рома негромко, качая головой, и разматывает шарф. — Просто… пойдем. — Он улыбается. — Сейчас я... кажется, готов…




***




Артем не помнит, когда в последний раз выдавался настолько замечательный вечер.

Полностью избавленный от тревожных мыслей и невольного ожидания скорой подставы. Лишенный попыток оглянуться на то, что недостаточно он сегодня настрадался, чтобы беспечно и без задней мысли окунаться в состояние кайфа.

Вечер прекрасен.

И Артем просто ловит это новое настроение, улыбается и принимает от Анвара новый бокал с мохито.

— Сильно не напивайся, — советует Василиса, подкравшись со спины, ему на ухо. — Три-четыре коктейля, не больше.

— Почему? — уточняет Артем любопытно, наблюдая, как Анвар и Светка начинают дурачиться, бегая друг за другом мимо пустых столиков.

Пустой темный бар, оформленный в простеньком стиле без излишеств и фишек, которыми норовит удивить каждое второе заведение, уютнее десятка мягких пледов и кружки с чаем.

— Потом скажешь спасибо, — хихикает Василиса, не вдаваясь в подробности, и треплет его за плечи. — Поверь моему опыту...

Артем закусывает губу, отыскивая взглядом Ромку — тот сидит прямо на барной стойке и командует Ильей, который уже десять минут пыхтит, пытаясь повесить гирлянду. Кажется, он догадывается, к чему ведет Василиса. И что его ждет в качестве одного из подарков, догадывается тоже — если вспомнить хотя бы утреннее «давай я лучше сам» от Ромы, крохотные заряды тока, то и дело пробегавшие в каждом их быстром поцелуе и нечаянном касании. Весь день не было возможности задуматься об этом покрепче — отвлекали поход в кино, организованный Анваром, квест, на который их вытащил Илья, долгая, приятно вымотавшая прогулка по набережной.

Они за день успели столько, сколько порой не удавалось вместить с плотным учебно-рабочим графиком в месяц.

«Здорово, — думает Артем, — что существуют дни, когда могут все».

Сегодняшний связан с ним. И он даже не против. Впервые не мечтал сжаться до точки и исчезнуть, увидев в календаре свою дату.

— Мы что-то будем играть?.. — очнувшись, спрашивает недоуменно Артем, когда Сережа, пропав в гардеробе ненадолго, возвращается с обычной акустической гитарой.

— Ну… ты — нет. — Сережа хитро подмигивает, и, проходя мимо барной стойки, машет Роме. Тот кивает и соскакивает на пол.


— Что происходит? — интересуется Артем, оборачиваясь через плечо, у Василисы.

Та облокачивается о спинку диванчика, на котором Артем сидит, и загадочно улыбается. Подцепляет пальцем гвоздь под губой и изображает святую невинность, хлопая ресницами.

— Да что происходит-то? — смеется Артем, когда Илья бросает гирлянду и подходит в их угол, чтобы разлечься на соседнем диванчике с видом отошедшего от дел и нацелившегося на хороший отдых наркобарона. Тот тоже жмет плечами и строит моську точь-в-точь как у Василисы. — Хуепутало, если ты сейчас приведешь в действие одну из своих шизанутых гениальных идей...

Артем осекается, услышав, как Сережа, присевший на небольшую сцену под нерабочим теликом, трогает струны гитары. Рома садится рядом, закатывает рукава рубашки. Даже отсюда видно родинки на его бледных запястьях.

Светка и Анвар, прекратив бегать, берут бокалы с вином и устраиваются прямо на полу на небольшом расстоянии от сцены. Чокаются и салютуют Роме, который только глаза закатывает с улыбкой и, наклоняясь, ставит локоть на колено. В руке он держит микрофон.

Тут что, и колонки есть?..

Стоп, что? У Ромы микрофон?

У Артема перехватывает дыхание. Он слышит в мелодии Сережи до боли знакомое, видоизмененное под более медленный темп — и потому узнаваемое с трудом. Понимает, вслушиваясь, что это группы «Перемотка», той самой, о которой они с Ромой не очень, вроде, давно, но будто целую вечность назад болтали на первом свидании.

Весь мир застывает для Артема и меркнет, когда Рома подносит микрофон к губам и начинает петь:

— Как тебя покорить?.. Как тебя покорить, не знаю я… — голос, дрогнувший слегка, набирает силу, поддерживаемый кивком Сережи, его ровной игрой, — Не проходит без этой мысли дня, не проходит и дня…

Артем выпрямляется, не замечая почти, как Василиса оказывается рядом, с ногами забираясь на диванчик.

Пульс подскакивает, словно после резкого старта на марафоне. Артем злится безбожно на ток крови в ушах, мешающий вслушиваться жадно в его пение — удивительно чистое, ясное.

— Как тебя покорить?.. Укажи мне какой-нибудь намек… Близок я или так же всё далёк?.. Или очень далёк…

Он и не знал, что у Ромы такой охуенный вокал.

Он и не подозревал, насколько красива эта картинка — его Ромка, сидящий на краю сцены, прикрывший глаза, поющий проникновенно, до мурашек по коже.

— Я бы спел тебе, да не умею петь… — «Боже, детка, поверь, ты еще как умеешь петь…» — бьется у Артема в мыслях. — Станцевал бы тебе, да не умею танцевать… Дал бы кофту свою, да сам легко вот одет… Написал бы стихи, да никогда не писал…

Сережа улыбается, качая головой мелодии в такт.

Их с Ромой волосы в мягком серебристом свете направленной на сцену лампы кажутся еще светлее. Оба выглядят так, будто сошли с картины эпохи Ренессанса — такой вот нечаянный Ренессанс в пустом темном баре, на крохотной сцене.

— Как тебя покорить?.. — Рома открывает глаза и находит Артема взглядом. Вспыхивает, чуть не сбиваясь, и тотчас смотрит в сторону, со смутным придыханием продолжая петь, чутко не теряя мелодии. — О чем вести разговор, с чего начать?.. Я не знаю о чем тебе сказать… И неловко опять…

Перед Артемом проносятся яркие воспоминания их первых встреч. Долгое молчание, тягучие мысли, страх задеть и испортить все. Невозможность сделать вид, что не было. Невозможность не возвращаться больше, не думать о нем — забыть себе назло.

— Как тебя покорить?.. Не волнуясь, вдыхая глубоко… — Рома улыбается неловко: наверняка прокручивает в мыслях то же, что и Артем. — Шутку я рассказал, но в молоко… Совсем в молоко…

Пальцы Сережи сильнее ударяют по струнам, песня вступает в припев, а Артему уже нечем дышать, и глаза щиплет — так пристально, глупо стараясь не моргать лишний раз, он смотрит на Рому.

— Просыпаюсь и вновь, — звучно и ярко пропевает Рома, сливаясь с текстом и песней, будто ее исполнял тысячу раз до того и пропускал через себя — еще чаще. — Дышу я тобой… Живу я тобой… живу я тобой...

Артем с трудом разжимает пальцы. Черт, он что, все это время впивался в отчаянной попытке найти опору в ладонь Василисы?..

Вновь перехватывает взгляд Ромы, тонет без остатка в его светло-карих горящих глазах.

Чувствует каждый его выдох остро, будто Рома сидит совсем рядом.

Беззвучно шевелит губами, повторяя знакомые строки, каждая из которых тотчас становится любимой и лучшей — стоит Роме ее пропеть.

Новый куплет, эхом посвистывающий Анвар, точно знающий, как оформить вокал. Снова яркий сочный припев, по ребрам текущее тепло.

Распирающая жгучая гордость. За то, как внимательно, затаив дыхание, все слушают Рому, даже Сережа — и тот будто за пением его покорно следует, а не дает музыкальное русло для текста.

Артем выдыхает до боли в солнечном сплетении, когда музыка кончается — но еще гудит в голове.

— Эта песня была для тебя, — говорит Рома и улыбается. Дарит ему в эту секунду куда больше, чем думает. — Я люблю тебя.
======================================================
Они едут в такси.

Илью, Сережу и Анвара посадили на отдельную тачку, Василису со Светкой передали с рук на руки Василисиному отцу. Только что маялись со всеми дурью и танцевали под песни группы «Дайте танк», а сейчас едут и молчат. И не то чтобы в тишине сквозила неловкость, просто… Рома думал в сторону большей определенности. Может, ждал знака («Парфенов, какого еще знака? Облака в виде хуя на небе?» — тотчас звучит в голове Васькин голос с нотками веселого раздражения). А может, прямого — пусть в реальности это и прозвучало бы глупо — заявления от Артема: «Я знаю, куда мы едем». Нет, понятно, что домой. Но зачем — вопрос очень важный. Вопрос вечера, так сказать. Не спать же в самом буквальном из смыслов они едут. Ведь не спать?!

Артем фыркает, вытаскивает один наушник и протягивает Роме, двигаясь ближе.

— Смотри, кот в «ТикТоке» смешной.

Рома берет наушник и втыкает в ухо. Убедившись, что водитель целиком и полностью сосредоточен на дороге, кладет голову Артему на плечо. Кот на экране прыгает в холодильник, едва хозяин успевает открыть дверцу, и вцепляется со всей кошачьей дури в кабачок. Артем хрюкает от смеха, Рома же смеется больше от его реакции, чем от ролика.

Ладно, похер на знаки. Артем светится, как новогодняя елка. Собственно, с того момента, как Рома не зассал и спел, светиться не перестает.

Мучительно хочется его поцеловать. От этого время поездки растягивается до галактических масштабов: кажется, они уже едут дохрелион световых лет, и еще примерно столько же Роме довольствоваться только ладонью, которую Артем, погладив его по спине, сунул под ремень его брюк.

— Еще что-нибудь включи, — просит Рома.

— Про котов?

— Да про что угодно.

Теперь едут и залипают в ленту «ТикТока», которая предлагает то дурацкие кухонные лайфхаки, то бестолковое кривляние под музыку. Роме, впрочем, абсолютно похуй, что смотреть — ему просто нравится делить с Артемом одни наушники на двоих и слушать, как он тихо посмеивается.

Вскоре Рома видит краем глаза знакомый двор и пустую детскую площадку.

Артем сматывает наушники и убирает телефон, а Рому от неосторожного движения к двери вдруг жалит приливом бодрости и охренительно сильного возбуждения. Началось в колхозе утро! Только он привык, что называется, за два с половиной часа — даже потанцевать с этой хренью смог безболезненно и почти без дискомфорта, — как плаг давит изнутри до искр из глаз и сбившегося дыхания, очень ярко и некстати напоминая о себе.

Рома трясется как осиновый лист и чуть не здоровается носом с бордюром, вылезая из такси. Один плюс — это так, блядь, неожиданно, что у него даже не встает.

Что случилось-то?..

Он несколько раз на прошлой неделе тестировал плаг дома (хорошо, курьерская служба не подкачала, и пакет ему привезли до того, как родители вернулись с работы), но его ведь так не штырило. Даже неприятно было, и Рома подозревал, что либо восторженные отзывы его наебывают, либо он что-то делает неправильно. И вдруг — получите, распишитесь.

— Холодно? — беспокоится Артем, застывая и так и не вытягивая из-под крышки пачки сигарету.

Такси уезжает, и они остаются одни в пустом тихом дворе.

— Не-а, нормально, — отмахивается Рома, неуклюже переминаясь с ноги на ногу.

Он застегивает куртку под горло и садится на скамейку у подъезда. До полного спокойствия — как до луны на летающем ведре, — но на жесткой скамейке и сидя его состояние хотя бы дотягивает до терпимого.

— Я быстро, — обещает Артем, щелкая зажигалкой, и недоуменно таращится на руку, которую Рома к нему тянет. — Это что значит?..

— Мне тоже, — произносит Рома напряженно. Да, эффект впечатляющий: Артем чуть сигарету не проглатывает.

— Ты не куришь, — напоминает дрогнувшим голосом.

— Только очень-очень редко, — сознается Рома сконфуженно, — когда очень-очень надо...

«А мне, поверь, надо...»

— Почему я не знаю? — спрашивает Артем уязвленно. Хмурится и с показательным недовольством прикуривает сигарету, чтобы отдать Роме, а себе достать другую.

— Повода не было сказать…

Рома затягивается. Дым дерет горло с непривычки, на языке жутко горчит: в последний раз, наверное, месяц назад курил. Причем с отцом на пару, когда психанул после четверки по алгебре, а отец сказал, протянув ему свою пачку: «На, расслабься». Та сигарета кажется откровенной глупостью. Зато сейчас становится легче: два мохито из Ромы давно выветрились, а первая за долгое время затяжка вставляет так, что он волей-неволей отпускает ситуацию. И затягивается еще под пристальным взглядом угрюмо попыхивающего Артема.

— Сердишься?..

— Угу. Молчал же как партизан, — произносит Артем с прищуром. Сердится. И волнуется. А Рома, дебил дебилом, расплывается в блаженной улыбке сразу от всего — его милого ворчания и давшего в голову никотина. — Отец в курсе?

— Отец мне стрелял…

— Мля. — Артем картинно закатывает глаза. — Парфеновы, я с вас хуею.

— Не сердись. Я тебе все расскажу, что захочешь, — язык у Ромы, конечно, будь здоров расплетается, похлеще, чем от алкоголя. Но он ничего и не собирался скрывать — только не от Артема.

— Прямо все? — Артем, судя по дрогнувшим уголкам губ, моментально оттаивает. Рома кивает, и Артем, докуривая и выбрасывая бычок в урну, говорит миролюбиво: — Все не надо. Скажи… о чем задумался, что аж закурил.

— Тебе правда интересно? — Рома делает последнюю затяжку, гасит половинку сигареты и выбрасывает. Достаточно на сегодня для храбрости.

— Конечно. — Артем засовывает руки в карманы толстовки.

Рома разглядывает его непослушные волосы, темно-серые расслабленно сощуренные глаза, губы улыбчивые — знакомые на вид, на ощупь и на вкус.

Сердце приятно и больно щемит.

«Ты ведь прекрасно знаешь, что не об обществознании и экономике».

— Я тебя хочу, — на выдохе, еле слышное, но Рома действительно это произносит вслух. Все равно из свидетелей — только фонарь уличный, прошмыгнувшая мимо белая кошка, инеем покрытая тачка через дорогу и тот, кому эти слова адресованы. — А ты меня?..

Артем застывает и смотрит отрешенно поверх его плеча. Не услышал?

— Ром, — после долгой паузы тихо предлагает, кивая головой в сторону, — пойдем домой?..

— Пойдем... — Рома, подвиснув на мгновение — интересный, конечно, ответ, Тема, но сам ответ-то где?.. — встает со скамейки.

Ждет, когда Артем наберет быстро и не глядя код от домофона, и проскальзывает за ним в подъезд. Поднимается по лестнице вдумчиво, цепляясь за перила, и боится момента, когда накатит по новой паника, но ее так и не случается. Может, он в кои-то веки отпереживал весь суточный лимит?

Артема зато за двоих недвусмысленно колотит — ключ даже не сразу вставляет в замочную скважину.

И, едва Рома переступает порог, резко толкает его спиной к стене. Держит за плечо, пока закрывает входную дверь, словно переживая, что потеряет в непроглядной темноте прихожей.

Рома застывает. Ждет послушно и получает наконец глубокий поцелуй, от которого по всему телу течет расплавленным металлом жар. Да-а, боже! Ну как же он соскучился по глубоким поцелуям, намучившись за день халтурными легкими.

Артем хватает Ромины запястья, не давая обнять себя за шею, и прижимает к стене над его головой. Облизав Ромины губы неспешно, снова проталкивает язык ему в рот.


— Хочу ли я тебя?.. — спрашивает глухо, прерывая поцелуй, и Рома, трепыхнувшись в крепком захвате, чувствует, как кровь устремляется к паху и член упирается в жесткий брючный шов. Еще немного, и он будет готов начать прямо здесь, в прихожей, плевав на набор бойскаута в виде богатого ассортимента смазок и презервативов. — Детка… да я пиздец как тебя хочу…

Артем перехватывает его запястья одной рукой, чтобы другой расстегнуть молнию Роминой куртки и ловко выпутать из петель верхние пуговицы рубашки. В темноте по-прежнему ни черта не видно, зато Рома очень остро чувствует горячие губы, которые касаются ямки между ключиц, скользят ниже, явно подыскивая место для засоса. Артем расстегивает еще пару пуговиц, оттягивает рубашку и прихватывает губами твердый сосок, втягивая в рот и заставляя Рому вздрогнуть и вмазаться затылком в стену. Ох, блядь! Ну а зубами, зубами-то зачем, скотина ты любимая?

Артем нежно зализывает укус, и от этого крыша опасно кренится, грозя отъехать в любую секунду, помахав ручкой и пожелав сдержаться и не лишиться девственности в коридоре.

— Тем, ты а-ах-х-хуел?.. — тянет Рома жалобно, насилу вырывая руки из хватки и отпихивая Артема. — П-пиздец...

Нашаривает и давит на выключатель, чтобы взглянуть в его бесстыжие глаза. Свет заливает прихожую, и глаза напротив не просто бесстыжие — бешеные, чуть ли не черные, потому что зрачки расширились и почти залили радужку.

Рома в прострации пялится на напольное зеркало за спиной Артема, наблюдая картину маслом: левые рукава куртки и рубашки сползли до локтя, под соском остался отпечаток зубов, покрасневший и припухший. Сам Рома растерянный, встрепанный, как из лап маньяка.

— Руки… — прокашлявшись, еле-еле выговаривает Рома, вновь перехватив голодный взгляд, — немытые… одежда… уличная… и вообще… мне надо в ванную…

На лице Артема сначала отображается оторопь, потом — натуральный испуг. Он бледнеет и шепчет одними губами:

— Твою ж налево…

Рома тупит, потом догадывается и нервно смеется.

— Я быстро, — обещает, потому что реакция Артема бесподобна и потому что реально смешно — думать, что они оба продержатся дольше необходимого. — Мне надо пробку вынуть…

— Тебе… — Артем задыхается, судя по звукам, которые издает, — что надо?..

Рома стряхивает куртку, рубашку, не до конца расстегнутую, стягивает через голову. Артем его снова впечатывает всем телом в стену — кажется, спина к завтрашнему дню превратится в отбивную. Дышит ему прямо в губы, поставив ладони по обе стороны от его головы.

— Когда успел? — Артем ухмыляется так, что у Ромы лопатки ломит от неожиданного и пугающе конкретного желания — под него лечь. Причем как можно скорее.

«Отойди, сука, небом молю», — думает Рома, сцепляя зубы, когда Артем притирается ближе: пряжка ремня давит на пуговицу на брюках, а та больно упирается в ноющий стояк.

— В баре… после песни... — сдавленно отвечает, на секунду малодушно решая, что для минета — в качестве бонуса потерпевшим, — руки ни ему, ни Артему мыть не обязательно.

Но черт. Если он позволит Артему отсосать — а взгляды тот уже кидает на Ромину ширинку дохуя многозначительные и похотливые, — то уже в себя не придет. Надо сосредоточиться. На всем необходимом для секса, Рома, сосредоточиться, ты зафига так долго учил матчасть — чтобы раздвинуть ноги под крючками для курток?!

— Как же ты танцевал?.. — голос Артема будто ему не принадлежит, и он льет этот сексуальный звук прямо Роме в рот: — Пробка, наверное, давила сильно...

— Серьезно? — шипит Рома. «Тема, ты не понимаешь что ли, что грязные разговорчики делу не помогают? Хватит, блядь, дышать в мою сторону, я сейчас кончу!..» Рома вспыхивает и выпаливает смущенно и раздраженно: — Ты серьезно хочешь поболтать о пробке в моей заднице?

— Я бы предпочел ее вынуть, — заявляет Артем или тот, кто в него вселился, и дарит Роме ленивый развязный поцелуй. Рома всхлипывает ему в губы, брыкается вяло, но только бьется стояком о его бедро и распаляется еще сильнее. В висках остервенело стучит, мерещится, что голова взорвется с секунды на секунду.

— Тем, отвянь… — тем же умоляющим тоном Рома мог бы протянуть и «трахни меня, ну же». — Тем, правда, свали… тебе надо выбрать…

— Что выбрать? — Артем кладет ладонь на ширинку его брюк и оглаживает большим пальцем контур стояка.

— Смазку… и презики… — Рома прикрывает глаза и, еле отзываясь на легкие поцелуи в губы, толкается бездумно в его руку, приподнимаясь на цыпочках. Плаг он непроизвольно сжимает в себе и ощущает вновь — то охуительное, как на выходе из такси, только на этот раз не такое неожиданное, медленно растекающееся по телу нарастающим теплом. Рома с придыханием тянет: — В су-умке-е… лежи-и-ит...

— Зачем?.. У меня все есть.

— А аллергия? — Рома уже не понимает, что несет и зачем. — У тебя есть… на что-то?.. Я разного купил… чтобы наверняка…

— Детка... — Артем дрочит ему сильнее, смотрит долго, не отрывая глаз, и жадно ловит его рваные выдохи. Рома на грани, точно не выдержит до постели — оба, похоже, это понимают. — Я нам взял гипоаллергенное.

«Черт, — проносится у Ромы в голове сквозь вязкий сладкий туман, — а все гениальное просто...»

Он гортанно всхлипывает, когда Артем сжимает крепче его стояк и шепчет на ухо:

— Давай, кончи сейчас, не мучайся, — гладит снова, как надо гладит, до тисками сжимающего удовольствия.

Рома стонет, хватаясь за его плечи, и расслабляется, срываясь с планки контроля над телом и ситуацией.

В трусах теперь мокро, в заднице пульсирует, член и не думает падать. Он кончил, а возбуждение стало только крепче и болезненнее. Похоже, отзывы на сайте не лгали, только дома на стадии бета-тестирования не было Артема и его сумасшедших взглядов, и носил плаг Рома недостаточно долго, чтобы насладиться эффектом по полной. Кто же знал, что накрыть может спустя три часа?

— Жесть… — произносит Рома, продирая горло, когда перед глазами перестают плясать цветные пятна. — Я… я все еще хочу…

— Ага... — Артем, судя по расфокусированному взгляду и поверхностному дыханию, кончил тоже, но тоже не проникся. Он снимает толстовку через голову, отбрасывая на пол. Наклоняется, чтобы расшнуровать свои кеды и заодно ботинки Ромы. — Моем руки и в спальню?..

— Х-хотелось бы… з-знаешь ли, — Рому бесит до невозможности внезапно выскочившее заикание, но еще больше бесит вынужденная остановка.

Он стряхивает ботинки, ковыляет в ванную на несовместимых с жизнью остатках терпения и мылит ладони, стараясь не смотреть в зеркало. Потому что в отражении Артем, который присоединяется спустя секунд пять. Прислоняется грудью к его спине и, отнимая мыло, целует Рому в шею и плечи.

— Что там увидеть боишься? — спрашивает со смешком, замечая, что Рома смотрит куда угодно, только не в зеркало.

— Ничего. Боюсь тебе случайно отдаться прямо здесь, — признается Рома, и щеки тотчас ошпаривает от приливающей крови. Блядь. Хорошо его забрало после первого же оргазма — такое говорить.

— Ого… — присвистывает Артем и кладет мокрую руку на его дрогнувший живот.

— Так, все, выйди! — выпаливает Рома панически. — Мне надо… — Он кидает наконец умоляющий взгляд в зеркало, встречаясь с ним глазами в отражении. — Ну, ты понял…


— Раздраконил и выгоняет, — возмущается Артем, дуя губы. — Я хочу сам это сделать. — Мягко улыбаясь, он прибегает к беспроигрышному аргументу: — Я именинник. Мне можно?

— Но это же… — Рома нервно покусывает губу. И хочется, и колется. О таком Рома почитать в интернете не додумался. Но если посмотреть с другой стороны — про минет он тоже ничего не читал, только в порнухе видел. Но вышло же неплохо. И с Артемом было совсем не страшно импровизировать, прислушиваясь к ощущениям — его и своим. Рома уточняет с подозрением: — Ты что, реально не против? Я думал, тебе будет… ну, неприятно…

— Прикалываешься? Да я ебнусь от счастья, — говорит Артем без намека на насмешку. — Я люблю тебя. — Его губы скользят вверх по Роминой шее, касаются уха. Он повторяет дрогнувшим голосом: — Я так сильно тебя люблю, Ром...

У Ромы перехватывает дыхание и на губах расцветает улыбка.

— Я люблю тебя, — произносит он твердо, накрывая ладонь Артема, лежащую на его животе, и поворачивает голову, чтобы поцеловать. Кто бы знал, как приятно произносить эти слова?

— Тогда не парься. Я не то что не против — я за... за и еще раз за.

Артем берет его за локоть осторожно и выводит в коридор.

Встрепанный, по пояс голый, на мокрых руках четче проступают татухи. Рома вроде уже все разглядел в деталях, но все равно по-дурацки злится на темноту спальни, на уличный фонарь — мог бы и поярче в окно светить.

Артем останавливается у кровати. Рома, отмирая, расстегивает ширинку и снимает брюки, ногой отбрасывая в сторону. Подцепляет резинку трусов, но Артем хватает его резко за запястье.

— Я сам.

Охуеть, вот это запросы.

— А вы и есть за меня будете? — вспоминает Рома со смешком фразу из старого мультика.

Видит в полутьме ответную хитрую улыбку. Артем толкает его к кровати. Одной рукой придерживает за плечо, а другой подхватывает под коленкой, мягко опрокидывая Рому на одеяло. Забирается сверху и целует в подбородок, тут же вздрагивая от неожиданности — надо, наверное, все же побриться. Проводит языком по кадыку, немного внимания уделяет ключицам, опускается поцелуями вниз по груди.

От горячего выдоха в живот Рома вздрагивает и сжимает нечаянно плаг: и так сдерживаться сложно, а с жесткой игрушкой в заднице — он за секунду-другую снова на грани.

Артем цепляет резинку его трусов зубами и тащит ниже — вот так вот по сантиметру и без помощи рук раздевать собирается? Нет, правда? Рому трясет от нетерпения, а Артем, похоже, вообще никуда не торопится. Хмыкает и, поняв, в чем проеб, захватывает ткань зубами уже не по центру, а дергает по очереди — за левый край, за правый, снова за левый… Головка выскальзывает из-под резинки, и Рома ежится: он пиздец мокрый, весь там в собственной сперме. Минета хочется. Хочется, чтобы Артем обратил внимание на то, что у него, блядь, перед глазами и недвусмысленно намекает, но нет — он Рому пытает. Невозмутимо и медленно. Дразнит влажным горячим дыханием и то и дело будто невзначай мажет губами по члену, когда возится и наклоняет голову в одну сначала сторону, потом в другую. Наслаждается на всю катушку упрямым «я сам». А Рома приподнимает бедра, уперевшись ногами в матрас, и задыхается от возмущения и подавленного желания. Эта хуйня однозначно располагается на первой строчке в рейтинге самых жестоких способов снимать со своего парня нижнее белье.

Рома выдыхает с облегчением, когда у Артема сдает терпение и он перехватывает резинку рукой, стаскивая с него трусы нереально быстро по сравнению с устроенным шоу.

В башке искрит, Рома не сопротивляется, когда Артем, схватив одну из подушек, подталкивает ему под поясницу, а сам располагается удобнее между его призывно разведенными бедрами. Рома запрокидывает голову и гипнотизирует взглядом пятно тусклого уличного света на потолке. Да святые ж небеса, как хочешь развлекайся, извращенец, просто сделай уже что-нибудь.

Артем свешивается с кровати, выдвигая ящик тумбочки, копается непозволительно долго.

Щелкает, открываясь, крышка тюбика.

— А сам ты с клубничной отдушкой пользовался?.. — его вопрос прерывает тишину, вырывая Рому из прострации и заставляя напрячься и поднять голову.

Вот черт! Конечно, не на сухую же он в себя плаг запихивал. Сделай он все сам в ванной и по-быстрому, вымыл бы, а теперь…

— Спокойно. — Артем кладет ладонь на внутреннюю сторону его бедра и поглаживает. — Нет у меня никакой аллергии. — Он фыркает: — Ром, ты самый заботливый и озабоч…

— Ты вроде делом каким-то занимался, — буркает Рома смущенно.

— Угу. — Артем улыбается и опирается на локоть, выдавливая немного смазки из тюбика на ладонь. Кидает на него короткий взгляд, а в следующий момент Рома чувствует холодные скользкие пальцы, которые бегло касаются за мошонкой и неторопливо скользят по кольцу мышц, плотно обхватившему основание плага.

Теперь Артем наблюдает только за тем, что делает, увлеченно, как будто смотрит лучшее в мире кино.

— Ебать… — выдыхает Рома, не сдержавшись. Там все настолько чувствительное сейчас, что Артему и напрягаться толком не надо. Только трогать его — вот так, осторожно, поверхностно почти, растирая смазку.

Когда он давит чуть сильнее, Рома издает жалобный звук: нечто среднее между скулежом и неоформленным ругательством.

— Тем, пожал… — пожалуйста или пожалей — варианта два, оба подходят. Только c каких это пор собственные голосовые связки решили, что увольняются? Рома шепчет едва слышно: — Тем...

Ну наконец-то! — догадывается, берет его головку в рот и посасывает. Решает, видно, что Роме будет мало просто от игрушки избавиться: не дав опомниться от бешеной эйфории по поводу перепавшей ласки, подцепляет пальцами край плага и медленно наклоняет вверх. Держит так недолго, прислушиваясь к сиплому Роминому дыханию, потом еще медленнее опускает.

Ощущений преступно много — головку трет теплый язык, игрушка давит изнутри по-новому и пальцы Артема, соскальзывая, задевают натертые силиконом края ануса. Рома в трансе и на прямой связи с открытым космосом. Все, нет Ромы. Он вновь откидывается на одеяло и смотрит мутными глазами в потолок.

Ему приятно просто, нахуй, везде, аж ступни сводит.

— Т-тем, а можно т-ты?..

— Можно, — говорит, выпустив член изо рта.

Артем проталкивает плаг глубже и неторопливо вытягивает обратно. Покачивает из стороны в сторону, когда мышцы плотно обхватывают самую широкую часть игрушки, и снова загоняет в Рому до основания. Он делает это так ритмично, что обострившаяся фантазия, когда Рома прикрывает глаза, без труда представляет, что Артем уже в нем.

— Тем… — Рома ерзает, игрушка легко выскальзывает, и между ягодиц стекает теплая смазка. Впервые за три часа в нем становится пусто, и это надо срочно — немедленно, черт подери, — исправлять. Рома умоляет в голос: — Возьми меня, а?..

— Возьму, — ну и как тебя, на все согласный, но нихуя не торопящийся к исполнению, понимать?

На смену плагу приходят щедро облитые смазкой пальцы Артема. Два и на длину верхних фаланг, маловато после плага, но от мысли, простого осознания, Рому пронимает до дрожи. Они лежат в кровати, Артем — у его разведенных ног, толкает пальцы в его растянутую дырку и выглядит, будто в жизни ни о чем не мечтал больше, чем об этом моменте.


— Нормально? — уточняет Артем на привычной ноте обострившейся заботы и серьезности.

— Хорошо…. — Рома, решив в этой жизни хоть что-то сделать и перестать имитировать наделенное скромными потугами к рефлексии желе, сжимает его пальцы в себе.

Ловит ответный удивленный взгляд, улыбается несмело. Круче, чем с плагом. Хотя бы из-за выражения растерянности и робкого намека на восторг на лице Артема.

— Ром... — Он облизывает пересохшие губы и кивает в сторону, заодно стряхивая упавшие на лоб пряди. — Слева. Резинки.

Рома не глядя протягивает руку в указанном направлении. Сбивает бутылку с водой с тумбочки, нащупывает ножку лампы, картонный краешек стоящей рядом коробки — и долго она там находится?.. Скребет по крышке, мнет быстрее, чем открывает, и достает презерватив.

— Иди ко мне, — зовет и сам себе удивляется.

Может, потому что ему абсолютно, ни на грамм, не страшно идти вперед вместе с ним? Или потому, что желание, оттененное на секунду новизной ощущений, возвращается с процентами и мешает смущению?

Артем вынимает пальцы, а Рома надрывает упаковку зубами и слизывает безвкусную смазку из-под презерватива, остающуюся на губах.

Артем смотрит на него не мигая.

— Ну? — требовательно напоминает о просьбе Рома.

Артем отмирает и встает на колени, с трудом расстегивая ширинку скользкими пальцами. Черт, со стояком, в джинсах тесных. Совсем о себе забыл, что ли? Рома морщится, в груди скребется неприятно от стыда: офигенный подарок любимому парню — блаженно растечься по одеялу и нихуя не делать.

Артем кое-как снимает джинсы и трусы. Судя по мукам выбора, написанным на бледном лице, и потянувшейся к стоящему члену руке, башню ему рвет капитально.

— Эй! — произносит Рома с нервным смешком и садится, отпихивая подушку, чтобы схватить Артема свободной рукой за плечо и буквально на себя затащить. — Охренел, при живом парне передергивать?.. Не-а, куда? — предупреждает с полуулыбкой, когда Артем пытается выхватить у него надорванную упаковку. — Я сам. Моя очередь.

Артем фыркает, но не противится. Еще бы ты возражал, Тема. Все для тебя — три презика, павшие смертью храбрых при попытке натянуть их на собственный член дома, и четвертый, натянувшийся сносно, подтвердят.

Рома ерзает, сползая под нависшим над ним Артемом. Отбрасывает упаковку, надевает резинку на его головку, плотно сжимая между указательным и средним пальцами, и ловко раскатывает до основания. Целует Артема в острый кадык, и — действовать так действовать, верно? — неспешно подрачивает ему поверх презерватива, продолжая покрывать короткими поцелуями шею.

— Бля-а-а… — стонет проникновенно Артем, вздрагивая всем телом, и, уперевшись одной рукой в матрас, чтобы не упасть на Рому, второй перехватывает его запястье и крепко держит, не давая продолжить.

— В чем дело? — Рома закусывает губу, сдерживая ухмылку. Вот неделю назад он бы точно дошел после подобной остановки до тахикардии и тихой паники, поставив крест на себе, дальнейших попытках доставить удовольствие и сексе в целом. А сейчас не позволяет тревожному колокольчику даже отдаленно звякнуть в голове. То ли реакцию тела Артема научился читать куда лучше, то ли… здравый смысл теперь действительно все чаще становится у руля, напоминая, что в девяносто девяти процентах случаев заебы с реальностью ничего общего не имеют. Рома спрашивает невинно: — Не нравится?..

— Слишком, — шипит Артем, еле переводя дыхание, — нравится… Я сейчас кончу… если ты не…

Рома послушно разжимает пальцы. Угроза на миллион.

Отталкивается ногой от матраса и поднимается выше, чтобы их лица оказались на одном уровне.

— Привет, — шепчет, с удовольствием целуя Артема в приоткрытые губы.

— Привет, — эхом отзывается он и целует в ответ так глубоко и яростно, что Рома даже вдохнуть толком не успевает. Оба они извелись, еще ни разу не попробовав, настолько, что в голову закрадывается смутное подозрение, что кончить еще разок перед сексом — не преступление.

Рома убирает волосы Артему за ухо, ведет пальцами по напряженной шее, ловит подушечками его оголтелый пульс. Позволяет ему трахать свой рот языком, как вздумается, и проваливается в незамутненное состояние полного отрыва от того, что творится вовне. Дальше этой кровати, дальше расстояния в слабый выдох.

— Как думаешь, — спрашивает Артем, прерывая поцелуй, когда оба уже, забывшись, трутся друг о друга, — плага было достаточно?..

— Без понятия, — бормочет Рома, не испачканной в смазке рукой зачесывая назад спутанные волосы. — Давай попробуем?

Артем всматривается в его лицо, прищуривается с сомнением.

— Пожалуйста... Мы же можем пока просто попробовать, — уговаривает Рома, хотя думает только о том, что ни за что не позволит ему остановиться. Повторяет упрямо: — Пожалуйста!

— Хочешь? — Артем улыбается краем губ и просовывает руку между их телами, проверяя. Трет его влажную головку основанием большого пальца и смотрит широко распахнутыми глазами — буквально Роме в душу, издеваясь, не иначе. — Очень хочешь, да?..

— Зато ты, я посмотрю… — шипит Рома, царапая его плечи в отместку, — убить меня хочешь...

Повезло, что Артем не железный. Повезло, что он тоже не умеет тянуть время виртуозно и до воспаленных нервов и бросает попытки на полпути. Рома, поняв по его кивку, что спорить никто больше не собирается, переворачивается под ним на живот. Член трется о жесткое одеяло жутко неприятно, и Рома поднимается на четвереньки. Не то чтобы он собирался, как долбанутый зануда, следовать советам из статей…

Артем наваливается на Ромину спину грудью, ухо жжет его тихий смешок. Кому-то, похоже, выбор позы нравится безотносительно к мнению экспертов.

— Ты так вкусно пахнешь, — шепчет Артем, носом зарываясь в его волосы. Роме тоже хочется сказать что-то приятное, но язык не слушается.

Надышавшись, Артем отлипает от его спины нехотя, водит головкой между его ягодиц. Рома расставляет колени шире, почти не дыша в предвкушении. Чувствует, как теплый латекс касается за мошонкой, соскальзывает выше.

Артем подталкивает головку дрожащими пальцами. Давит ощутимее на растянутый вход. Рома дерет нижнюю губу зубами, в голове проносится стравленная испугом мысль — а что, если он не сможет расслабиться и сделает им обоим больно? Будто его настроение уловив, Артем гладит его тыльной стороной ладони по пояснице. Так неторопливо, успокаивающе, незамысловатый узор на коже вырисовывая. От его заботливого тактильного «все в порядке», Рома в порядке на самом деле. Страха нет, зажатости — тоже. Рома расслабляется полностью, позволяя Артему осторожно толкнуться еще раз.

Горло перехватывает спазмом.

— Детка, — произносит Артем спустя целую вечность тихо и сдавленно, — я…

Он в Роме. На длину головки всего, но в нем.

Все Ромины ощущения — там. Острые на контрасте с бесчувственностью — будто нервные окончания перемкнуло разом, — остального тела. Не плаг совсем. Теплее, не так жестко, но давит изнутри сильнее. До ослепительно ярких пятен на обратной стороне век: стоит подумать, что это происходит взаправду.

Его Артем. Сейчас в нем. И его пальцы, напряжения в которых больше, чем в линиях электропередач, касаются Роминой спины, даря еще один островок ощущений мимолетной раскаленной вспышкой.


Дыхание Артема — единственное, что Рома слышит в нахлынувшем вакууме. Хриплое, загнанное.

— Артем... — может, это Рома произносит вслух, а может, ему мерещится. Локти подгибаются, он безвольно падает грудью на одеяло. Подтягивает неплотно сомкнутый кулак к губам, впивается зубами в костяшку указательного пальца.

— Больно? — В голосе Артема такой надрыв, что Роминому сердцу безбожно тесно в ребрах. — Выйти?..

И он ведь задохнется, взвоет, но переломит хребет желаниям и остановится, стоит Роме сказать, намекнуть хотя бы поворотом головы. Только Рома не скажет и не намекнет — не в этой, сука, жизни. Не когда хочется его в себе целиком.

Мокрый от пота горящий лоб ошпаривает холодный уголок одеяла. Рома шепчет:

— Сильнее… — и кончиком языка ощупывает лунку укуса на пальце, — хочу… сильнее...

Артем делает крохотное осторожное движение навстречу. Еще одно. Член больше плага, и принимать его теперь больновато, но Рома сцепляет зубы и терпит. Вздрагивает от неожиданности, когда ладонь Артема подныривает под его живот и поглаживает крепкий, не опавший член. Вот так хорошо. Легче, приятнее — концентрироваться на его пальцах, нежно скользящих вверх-вниз.

Рома снова поднимается на нетвердых руках и захлебывается воздухом: угол меняется, член Артема давит так, что Рому чуть не выкручивает наизнанку. Но давит туда, куда надо. И как надо — так вот, оказывается, как надо.

По телу пробегает короткая судорога, Рому разматывает до бессознанки за сотую долю секунды, и ему вдруг малодушно хочется кончить — вот прямо сейчас, пока пульсирует даже в глотке, а от надломившегося стона гудит в грудной клетке и на языке.

— Тш-ш-ш… — Артем пережимает его член у основания и замирает. Ждет терпеливо, когда Рому отпустит и он наконец сможет промямлить еле-еле, вполовину обиженно, вполовину — благодарно:

— Я чуть не…

— Знаю. — Артем медленно разжимает пальцы и признается глухо: — Ты меня так сжал, что я чуть… тоже…

Он кладет руки Роме на бедра. Сдвигается осторожно, мягко привлекает его к себе. Деликатно, боязно. Входит почти до конца, и Рома ощущает мелкую тонкую дрожь в его пальцах.

Боже. Он-то думал, что в их первый раз вряд ли почувствует что-то, за исключением дискомфорта и чисто эмоционального удовлетворения от близости. Но даже не подозревал, что отхватит оглушающую дозу возбуждения.

Что Артем вытащит член до головки, чтобы зайти в него снова — и его снова до загривка пробьет то интенсивное, жаркое, вырубающее на раз-два все связные мысли.

Рома стонет громко и впервые слышит отголосок эха в этой комнате.

Если орать еще громче — а стоит Артему, подбодренному откровенной подсказкой, начать двигаться в нем напористее, это вот-вот воплотится, хочет он того или нет, — и услышат соседи. На улице, блядь, услышат, как Рому забрало. Услышат его прерывистые, как из порно-подкаста:

— Да-а… Тем, боже… как же… сука… — и протяжное, когда Артем, набирая темп, в нем чуть не оставляет резинку: — Бля-а-а-дь… ак-куратне-е-е...

Ладонь Артема оказывается вновь на его животе, выше движется. Подхватывает под плечо, и в следующий момент Рома встает на колени, вжимаясь спиной в мокрую высоко вздымающуюся грудь Артема.

Его сердце Роме бьется прямо между лопаток. Его шепот обрывает последние нитки, на которых держится связь с действительностью:

— Ты такой узкий… — Артем впивается губами в тонкую кожу под ухом, облизывает широко мочку и жесткую раковину, посылая мурашки по плечам и груди. — Ром… — Он выстанывает виновато: — Я не смогу… остановиться…

— Не надо, — выдыхает Рома на панике. Если он остановится — жизнь, к черту, остановится, и пространство ебаное на пару со временем остановятся, схлопнутся и разобьют его на атомы. Рома закидывает руки назад, вплетает пальцы в его волосы. Дергает бедрами, как припадочный, не понимая толком, помогает Артему или мешает, но уже ничего не чувствуя, кроме охрененной пульсации, от которой застилает глаза. Рома требует срывающимся шепотом: — Л-лучше… трахай меня… вот так...

Артем проводит носом по его затылку.

Массирует попутно, больше дразня, мошонку, ведет мизинцем по набухшей вене вверх по стволу. Гладит щелку уретры, мокрую от свежей смазки.

Второй рукой обнимает Рому за плечи, не давая отстраниться и на лишний сантиметр. Вбивается в него, готового, открытого, быстрее и энергичнее, делит с ним один воздух-кипяток, прожигающий легкие.

Рома все четче нащупывает желанную грань, но никак до нее не дотягивается. В животе плавится, все тело колотит от макушки до кончиков онемевших пальцев, ему не хватает буквально капли.

И Артем добивает его:

— Я люблю тебя... — сладким контрольным в висок.

До Ромы будто издалека доносится собственный стон. Он откидывает голову Артему на плечо, смотрит мутными глазами в его — черные совсем, впивающиеся в ответ с жадным восторгом. Содрогается от накатившего прибойной волной оргазма: после такого вообще живут?.. Чувствует его губы на своих, его пальцы, расслабленно размазывающие сперму по животу.

«А ты?» — пробивается в голове жалящим ударом тока.

Артем отстраняется и выходит из него, а Рома, неуклюже поворачиваясь, смаргивает пелену темных пятен перед глазами, приходит в себя на допустимый минимум, позволяющий двигаться и держать мало-мальски равновесие.

Стягивает с Артема презерватив, не обращая внимания на обеспокоенное «Ром, да я сам…», наклоняется, продолжая цепляться рукой в его твердое, будто из стали отлитое плечо. Берет его в рот, пропуская горькую головку за щеку.

Сосет, обильно смазывая член слюной, с усердием трет кончиком языка уздечку.

— Ром… — Артем вцепляется в его волосы, пытается отстранить. Ну нет, ты обещал, помнишь?.. Артем ломается не дольше десятка секунд, бормочет в забытьи: — Ты мой… самый… — задыхается и — боже, да, — толкается сам навстречу, не выдержав. — Ромка…

Сперма брызгает в горло, и Рома едва успевает выпустить член изо рта, сглатывая и закашливаясь. Утирает липкое, попавшее на подбородок, тыльной стороной ладони.

Упирается лбом в подрагивающий живот Артема и обхватывает его руками за пояс. Слушает, как он шумно поверхностно дышит.

— Ром… — Впечатление, будто на следующий день, а не через несколько минут — сколько прошло? пять? десять? — Артем тормошит его за плечо. — Пойдем, может, в душ?

— Мне и тут хорошо, — еле ворочает языком Рома и улыбается.

Он вдруг думает о том, что этот момент ему надолго в память врежется. Вообще-то, наверное, на всю жизнь. И вряд ли померкнет с годами. Мысль прекрасная — Рома улыбается шире.

— Я тебя отнесу, хочешь? — предлагает Артем, поглаживая его по волосам, и улыбается тоже. Рома не видит, просто знает.

— Не надорвешься?

— Не-а… — отзывается Артем весело и зовет: — Пойдем ко мне на ручки?
======================================================
— Тем, не будь жадиной, а? — тянет Рома, шатаясь за Артемом по квартире — из кухни в ванную, из ванной во вторую комнату, где Артем задирает голову к лампочке на оголенном проводе, торчащем из потолка, задумчиво чешет щетину на подбородке и заявляет:

— В «Икею» нужно будет сгонять.

— Сгоняем, — соглашается Рома на автомате. — Как и собирались. В среду. — Рома дергает его за рукав футболки и повторяет вкрадчиво: — Те-е-ем…

— А вот тут, — не унимается Артем, тыкая пальцем в один из углов, — стол тебе поставим для учебы.

— Поставим, — кивает Рома и добавляет: — Я уже выбрал в каталоге.

— Правда? — оживляется Артем. — Когда успел?

— Пока ты за мороженым ходил.

— Покажешь?

— Покажу. В среду, — упрямо говорит Рома. Нет, планирование обустройства квартиры Артема под дальнейшие совместные «ночевки», конечно, очень увлекательное, но они этим и так вчера почти весь день занимались. А сегодня — через час или два — за Ромой заедет отец. Время неумолимо утекает, а Артем… У Артема на уме сплошное занудство. Рома привстает на цыпочки, кладет подбородок ему на плечо и шепчет на ухо: — Тем, ну я очень-очень хочу…

Артем слабо вздрагивает от теплого дыхания на шее.

— Ты думаешь, — спрашивает он хрипло после долгой, пропитанной упрямством паузы, — я только тебя обламываю?..

— А зафига вообще обламывать?.. — Рома прижимается к Артему теснее, с воодушевлением замечая, что тот колеблется. — Ну давай…

— Тебе нельзя столько... — с сомнением отзывается Артем, хотя и позволяет Роме обнять себя со спины, — сразу после первого раза…

— Чего? — смеется Рома. Ясно, Артем снова включил режим суперзаботы. Как будто ему не хватило первых ста «У меня ничего не болит, я чувствую себя превосходно» на следующий день. Рома уточняет ехидно: — А вчера ночью что было? Полет моей фантазии?

— Вчера… — Артем сипло выдыхает, когда Рома, будто невзначай скользнув ладонью по его ширинке, забирается в передний карман джинсов. Тут точно кое-что было. Бинго. Рома ухмыляется, вытягивая квадратную упаковку с презервативом. Артем неубедительно оправдывается: — Вчера ты мне буквально выбора не оставил…

— А я и сегодня не оставлю, — обещает Рома и надрывает упаковку. Произносит нарочито серьезным тоном, раскрывая ладонь: — Тем. Ну неужели ты дашь погибнуть просто так бедному детенышу презерватива?

Артем ржет и поворачивается к Роме лицом.

— Долго придумывал? — спрашивает с улыбкой, целуя его в септум.

— Долго. Очень. Пока ты за мороженым ходил, — Рома ловит его губы, но целует невесомо, поддразнивая в отместку, и тут же отстраняется. Глаза у Артема темнеют.

— Угу, а по дороге меня, походу, забрал своим спутником Доктор Кто, и мы бороздили просторы космоса, отбиваясь от далеков. — Артем насмешливо фыркает. — Меня не было максимум минут двадцать. А ты только что ремонт сделать не успел.

— Мне двадцати минут достаточно для всего. — Рома дергает плечом. Артем скептически приподнимает брови, и Рома, закатывая глаза, поправляется: — Разве что кроме душа… — Он прикусывает нижнюю губу, изо всех сил стараясь выдержать серьезную мину, — и тебя.

— Никогда не думал, что однажды буду конкурировать с мочалкой! — На этот раз Артем целует его сам, дольше и глубже, хотя и умудряется посмеиваться прямо Роме в рот.

— Вот и пойдем проверим, кто лучше, — предлагает Рома лукаво.

— Ты хочешь попробовать в душе?.. — Артем, кажется, приятно удивлен.

— С тобой, — отвечает Рома уверенно, — я хочу попробовать все.






***






— У вас разве не было целых выходных? — ехидный вопрос после деликатного покашливания заставляет Рому вынырнуть обратно в реальность и быстро выпутаться из объятий Артема.

— Обязательно подкрадываться? — возмущается Рома, уставившись на широко улыбающегося отца, который тут же жмет Артему руку. И как только заметил их в тени приоткрытой подъездной двери?

— Подкрадываться? — в тон ему отзывается отец. — Да я тут минут пять торчу!

Он забирает у Артема сумку, и у Ромы снова, как и на пороге квартиры несколькими этажами выше, жмет сердце. Вроде ненадолго прощаются, телефоны все еще при них, как и возможность сразу же по возвращении домой открыть вкладку диалога в вотсапе. И все же ощущения такие, будто Рому насильно толкают в огромный блендер, чтобы сделать из него уныло-депрессивный смузи. Отец окидывает его пристальным взглядом с головы до ног поверх солнцезащитных очков и понимающе уточняет:

— Сердечко бо-бо?

— Па-а-а-а… — стонет Рома и, ткнувшись носом Артему в подбородок на прощание — ну не целоваться же теперь при отце, — плетется к припаркованному под липой «Порше». Бросает, не оглядываясь: — И не вздумайте переговариваться у меня за спиной!

— Ага, тебя спросить забыли, — фыркает отец громко.

Конечно, когда Рома садится на пассажирское и пристегивается, эти двое продолжают трепаться. Артем подпирает плечом подъездную дверь и со смехом кивает, а отец что-то в красках ему объясняет. Судя по наизусть известным жестам — втирает про любимый теннис.

— Играть ездил с дядей Сашей? Небось без спроса? — спрашивает Рома ядовито, стоит отцу наконец распрощаться с Артемом, кинуть сумку в багажник и сесть на водительское. — Не мне одному дома влетит, да?

— Рожок, и откуда у тебя вайбы бабки-сплетницы у подъезда? — не остается в долгу отец, заводя мотор.

— Опять эти «вайбы», — ворчит Рома чисто для того, чтобы поворчать. Опускает окно и машет Артему. Тот в ответ подмигивает и одними губами проговаривает «люблю». Рома расплывается в улыбке, приободрившись, и кричит: — Ни пуха!

— К черту! — весело отвечает Артем.

Рома гипнотизирует взглядом его удаляющийся силуэт в боковом зеркале, пока они не выезжают из двора.

— Артема что-то ждет? — спрашивает отец с любопытством.

— Ага, лабораторная в универе... — отзывается Рома и замолкает. Косится на отца целых два светофора в напряженном молчании. На третьем они заговаривают одновременно:

— Где расспросы?!

— Ты чего ничего не рассказываешь?

Рома убавляет звук радио и больше половины дороги до дома в деталях расписывает, увлекаясь недавними воспоминаниями, как прошел день рождения Артема. Про кино и квест, про подарки, про то, как спел, как они отрывались до поздней ночи под любимые песни. Интимные подробности, разумеется, тактично опускает, а отец только спрашивает осторожно и с намеком:

— Тебе хорошо было?

— Очень. — Рома чувствует, как заливается краской, но заставляет себя признаться: — Ты был прав. Не я один парился.

— Угу. — Отец улыбается краем губ, сворачивая по указателю к их коттеджному поселку. — То-то мне Артем обещал накануне, что у него «все капец как серьезно», и он о тебе позаботится.

— Так вот о чем вы тогда шептались! — догадывается Рома и качает головой. — С ума сойти…

— С ума-то не сходи, — рекомендует отец миролюбиво, потрепав его свободной от руля рукой по коленке. — На экзаменах пригодится.

Отец заезжает на участок, и Рома замечает краем глаза свет кухонного окна сквозь живую изгородь. Понедельник — выходной для обслуживающего персонала, а значит, мама отказала себе в привычной для первой половины дня прогулке и ждет его на разговор?


Рома отстегивает ремень, мешкает немного.

Да ведь даже если догадалась, что на выходных он был не у Ройтманнов, Рома все равно собирается сказать сам. Она ведь его мама, верно? Что может пойти не так? Главное, наверное, увести ее с кухни — подальше от любимых чашек из Венеции.

— Пап, — зовет Рома, решившись спустя пару глубоких вдохов. — Я ей скажу прямо сейчас. — Ловит недоуменный ответный взгляд и объясняет: — Что я гей. И что… в общем-то, всегда им и был.

— Хочешь, чтобы я не вмешивался? — проницательно уточняет отец, глуша мотор.

— Да. Ты не подумай. Я просто хочу… — Рома щелкает пальцами, подбирая слова, но нужные ускользают от поднявшегося внутри волнения.

— Чтобы она смотрела только на тебя, — подсказывает отец мягко, ровно, без лишних интонаций. Рома задумывается в очередной раз, что такие моменты и показывают по-настоящему, насколько он мудрый. Как легко может успокоить и приободрить простыми словами, сказанными просто. — И разговаривала только с тобой и о тебе. — Отец проводит ладонью по светлым волосам. — Иди. — Он улыбается. — Я пока подберу нам с мамой путевки в Венецию.

— Что? — Рома притормаживает, открыв дверь.

— Когда закончится эффект примирительных обнимашек, — замечает отец философски, уже копаясь в телефоне, — мама может заметить, что они происходят над осколками ее любимых чашек…

Рома фыркает, успокаиваясь окончательно.

И поднимается по ступеням крыльца в настроении, близком к приподнятому. Если сказать честно, сказать прямо, не опуская взгляд, как обычно, когда мама презрительно кривит губы, увидев по телевизору очередной промельк радуги, — она же не отвернется от него? От чего угодно почти отвернуться можно при большом желании, но есть вещи, к которым приходится менять отношение. Особенно которые касаются напрямую твоего родного сына.

— Привет. — Рома скидывает кроссовки в холле и сразу проходит на кухню.

Мать сидит за столом с идеально ровной спиной, устремив сосредоточенный пустой взгляд в узкое пространство между потолком и панорамным окном.

Улыбка с лица Ромы сползает, когда он опускает взгляд и замечает, что пол уже усеян осколками.

— Ма?.. — Рома так и стоит на пороге. Сердце колотится против воли все чаще, к горлу подступает тошнота, но Рома перебарывает себя — к черту, неважно, что именно она знает, пусть узнает еще раз, но прямо от него. Он больше никогда не позволит себе быть глупым трусливым мальчишкой, который опускает взгляд и молчит. — Ма, мне надо тебе сказать. Я не собирался, но больше не могу тебя и себя обманывать. Я влюбился. В пар…

— Замолчи сейчас же, — прерывает его мать странным безликим голосом.

По ее бледному красивому лицу пробегает судорога. Ее рука дергается было к бокалу с вином, но застывает на полпути. Движется в сторону, опускается медленно, будто по принуждению, к неровной стопке листов.

Мать подбирает их и резко швыряет на пол — листы разлетаются подбитыми птицами поверх осколков.

Роме кажется в первый момент, что ему мерещится целое портфолио распечаток в знакомых цветах вотсапа. Километры его переписок — с Василисой, «Ебанько фэмили», с Артемом. Больше всего с Артемом. Старые, еще с фестиваля, попытки в осторожный флирт, и новые — с обменом фотками, сердечками, выбором гребаных стульев среди вариантов, которые они скидывали друг другу, валяясь в кровати.

И не только переписки. Фотки из запароленного «Облака».

У Ромы в глазах мутнеет, когда он замечает скомканный и расправленный заново снимок, на котором они с Артемом целуются, а Рома снимает не глядя их отражение в запотевшем зеркале ванной.

В висках пульсирует, ворот футболки жмет, и Роме катастрофически не хватает воздуха.

— Ты… — произносит он неверяще сквозь гул в ушах. — Откуда у тебя… доступ к моему телефону?.. И давно?

— Это важно? — спрашивает мать, поднимаясь.

Осколки хрустят под ее туфлями, Рома дергается навстречу и подхватывает мать под локоть, когда каблук соскальзывает на тонком донышке из-под чашки. И почти не замечает боли от впившегося в ступню стекла.

От мамы пахнет привычно: дорогими духами и немного садовыми розами.

От нее пахнет домом.

Мамой.

— Это важно... — говорит Рома ровным тоном. Странно, его колотит с головы до ног, но на голосе это отражается чудовищно слабо. Будто ему все равно. Будто он непробиваем. Он усилием воли отодвигает подальше обиду и злость на нарушение личных границ. У них с матерью, в конце концов, на поприще тайн ничья со счетом один-один. — Но я понимаю… — Рома аккуратно разжимает пальцы, позволяя матери отстраниться. — Тебе обидно, что я не сказал сам. Ты бы не стала так поступать, если бы я был честным с тобой, правда? Ма?

Еще пару месяцев назад, оказавшись в подобной ситуации, он бы, наверное, умер на месте. От стыда, ненависти к себе. От фактов, которые ему швырнули в лицо.

Но теперь… он все еще дышит. И не хочет забыться, спрятать голову в песок, сказать, что это ложь или взлом, фотошоп по приколу или подстава кого угодно, но не правда о том, кто он такой.

Он не хочет отворачиваться от того, что ему дорого. И от тех, рядом с кем перестал притворяться.

— Мам, мне очень жаль, — говорит Рома честно, сглатывая ком в горле. Разговор ждал его давно, только смелости пришлось набираться куда дольше, — что я не сказал тебе раньше.

— Ты не должен был. — Мать расправляет плечи, смотрит куда угодно, но не на распечатки под ее ногами. — Не должен был говорить. Мне самой стоило догадаться.

— Должен был, — упрямо возражает Рома, слабо улыбаясь. — Я ведь твой сын.

— Ты не мой сын, — произносит мать глухо.

— Что? — Рома смаргивает отломившуюся ресницу. Пытается понять, не послышалось ли ему. Боль от пореза в ступне вновь дает о себе знать, когда Рома переступает с ноги на ногу, собственный голос доносится до него будто издалека: — Ма, ты чего?..

— Ты не мой сын, — повторяет мать тверже и громче. По ее щекам градом катятся крупные слезы. Она отворачивается и указывает на дверь. — Пошел вон из моего дома.







***







— Это наша квартира?.. — спрашивает Рома, немного удивляясь самому себе. Он молчал, пока мать с отцом орали друг на друга. Молчал, пока механически, не понимая, что делает и почему руки вытаскивают вещи из шкафа, собирал чемодан. Молчал, сотрясаясь в беззвучных рыданиях, пока отец вез его — будто чтобы подарить ему ощущение, что он в пути, который куда-то ведет.

И вдруг очнулся и заговорил.

Прямо сейчас, на пороге пустой холодной квартиры, когда отец щелкнул по выключателю, и на Рому из большого напольного зеркала уставилось его мертвенно-бледное отражение. Может, потому что он прямо сейчас понял, что его привезли, затащили в лифт и подняли на десятый этаж неизвестной многоэтажки — куда-то, где путь кончился, а «Ты не мой сын» не перестало звенеть в голове.

— Наша. В прошлом году решили в недвижимость вложиться. Сдавали разок, но сейчас она просто… чтобы была, — отец отвечает как ни в чем не бывало. Может, понимает, что душевное равновесие Ромы сейчас может пошатнуть даже малейший намек на сочувствие? Что разбитое сердце не заменишь, как разбитую эксклюзивную чашку, и не заговоришь о нем так же просто, как о венецианском стекле. Отец снимает с него куртку и осторожно поворачивает за локоть в сторону одной из дверей. Говорит тихо: — Там кровать есть. Хочешь, может?..


— Хочу.

Рома толкает дверь в темную спальню, на ощупь пробирается к кровати — голому новому матрасу и подушкам, завернутым в пленку. Ложится, обняв колени руками, и закрывает глаза.

Ему действительно хотелось спать. Но если секунду назад мерещилось, что он заснет где угодно, хоть стоя, лишь бы уйти от ноющей боли в груди, то теперь сон испаряется бесследно. А боль только разрастается, расползаясь от сердца по всему телу, захватывая без боя миллиметр за миллиметром.

— Дай телефон, — просит отец, заглядывая в комнату.

— Без понятия, где он, — отзывается Рома безжизненно. «Позвони Теме» так с языка и не срывается. Артем пропустил слишком много занятий в универе, чтобы теперь сорваться с важной контрольной… хоть о чем-то Рома помнит в гребаном мысленном вакууме.

— Ладно. Я со своего.

Шаги отца отдаляются. Его голос доносится со стороны коридора неотчетливо и тихо-тихо, слов не разобрать. Но вряд ли он так спокойно общается по телефону с матерью после того, как бросил ей в сердцах: «Не верю, что ты готова вычеркнуть нас из жизни! Ты не для того была такой смелой тогда, когда ушла от своих тиранов, чтобы так позорно струсить сейчас!»

Рома зажмуривается и задушенно скулит в сжатый кулак. Боже. Он не думал, что отец примет его сторону. Думал бы, если бы допустил хоть на миг вероятность, что ему вообще придется выбирать.

Из-под плотных штор не пробивается и тонкой полоски света, и время утекает в неизвестность в неведомом темпе — Рома не представляет даже примерно, прошел час или прошла вечность, что он вспоминал. Ее редкий, но такой заразительный смех. Ее ладонь, гладящую по голове. Ее улыбки, когда отец отмачивал очередную удачную шутку или Рома приносился домой на такси с громким «Пя-я-ятер-р-рка!». Вспоминал, как она тихо сидела на краю его кровати и неотрывно смотрела на него, думая, что он спит. Как после пары громких скандалов все же отметила, что септум Роме идет. Как они могли подолгу гулять по лесу, не обменявшись ни словом, но чувствовать себя заряженными друг другом, чувствовать, что они просто друг у друга есть без оговорок и условий.

Несмотря на непонимание, обиды и истерики, у них было полно хороших моментов. Неужели неудобная правда, которую мать не готова принять, перевесит все?

— Рожок… — зовет отец, вновь заглядывая в комнату, и подкручивает тумблер, включая на слабый режим пару ламп над кроватью. — К тебе пришли.

Рома оборачивается. К горлу подступает колючий ком.

— Черт! — растрепанная Василиса, протиснувшись мимо отца, бросается на матрас прямо в обуви и крепко обнимает Рому, прижимая его щеку к своему плечу. — Черт, Парфенов...

— Мы первые. Неподалеку были, — объясняет Сережа, присевший рядом, когда Рома, сморгнув слезы, ловит его сосредоточенный взгляд. Сережа вдруг предлагает тихо: — Поплачь...

И Рому прорывает.

Он рыдает, уткнувшись носом в волосы Василисы, а та покачивается вместе с ним, не размыкая тесных объятий, и шепчет что-то на ухо нежным надрывным тоном.

Сережа просто сидит рядом и держит Рому за руку. Крепко, без лишних слов.

— Полегче стало? — спрашивает, когда Рому наконец перестает трясти.

Рома пожимает плечами. Физически — наверное. Он хотя бы смог отстраниться от Василисы и дать ей вытереть его слезы с шеи и плеча. И сесть нормально смог, спустив ноги с матраса, хотя голова кружится после эмоциональных горок так, что впору вовсе не отстраняться от горизонтальных поверхностей.

— Эй… — на пороге комнаты материализуется после долгой возни в прихожей Илья, из-за его плеча обеспокоенно выглядывает Анвар. — Сорямба за черепаший темп. Но мы к вам сразу, как Артемона выловили после лабы…

У Ромы подскакивает сердце. Слезы вновь накатывают на глаза — такими темпами, наверное, он выплачет всю воду из организма.

Артем, на ходу снимая куртку и отбрасывая сумку с учебниками на пол, отстраняет Илью за плечи и подходит к кровати. Опускается на колени и берет ладони Ромы в свои.

— Она тебя любит, — произносит Артем без преамбул. Хрипло, твердо, глядя ему в глаза. — И она все поймет. Не сегодня, так завтра.

— Ты думаешь? — спрашивает Рома, отчаянно нуждаясь в его «да». В его уверенности, которая подкрепит пусть расшатанную, но все же не стертую до основания веру самого Ромы.

— Я думаю, что она получше других знает, — говорит Артем, садясь между Василисой и Ромой и продолжая держать его за руки, — что ты вовсе не поломанный и не испорченный. — Он целует Рому в висок и шепотом добавляет: — Я уверен, для нее ты, как и для меня, красивый не только снаружи… — Артем пожимает плечами. — Просто она еще не представляет, как в этом признаться.

Рома улыбается благодарно.

И пусть на это мгновение, когда Сережа, Илья и Анвар садятся рядом на полу, Василиса и Артем обнимают его с обеих сторон, а на пороге показывается отец, подпирая плечом дверной косяк, — но он исполняется уверенности.

Что с ним все будет в порядке, пока он будет смотреть вперед.







***






Марина вздрагивает и роняет от неожиданности ключи.

Только рассвело, и прихожую заполняет тусклый тепло-карамельный свет, но Кирилла в домашних трениках и футболке с логотипом «Марвел», неподвижно застывшего на повороте к кухне, она замечает, только когда тот тяжело вздыхает и произносит:

— Идешь на рекорд? Я думал, минимум неделя. — Кирилл прищуривается и добавляет едко: — А то и никогда?

— Перестань, — просит Марина, морщась, подбирает упавшие ключи.

Возится дольше положенного, снимает пальто, разматывает шарф. Старается делать все как можно тише, потому что после Кирилла замечает и приоткрытую дверь гостевой спальни и смутно различимые силуэты. Ромку, конечно, в общей куче узнает сразу. И как ни странно, Артема Соколкова тоже — неудивительно, наверное, кто же еще его со спины обнимает, накрыв своим одеялом?

— Тебе четырех комнат недостаточно, чтобы детей нормально разложить? — спрашивает Марина. Глупо. Спрашивать именно это. После того, что она сказала вчера. И что всю ночь звенело в ушах, не дав и получаса для передышки.

— Разложил, — фыркает Кирилл. — Только Илья страшный любитель собрать всех потрещать перед сном и заболтать до глубокой отключки… — Он кидает на Марину очередной красноречивый взгляд. — Но ты, конечно, знать об этих ребятах ничего не хочешь.

— Перестань, — снова просит Марина негромко. Теребит чертовы ключи, избегает смотреть ему в глаза. Трусиха. — То, что тебя с ними познакомили раньше…

— Интересно, почему, правда? — спокойно отзывается Кирилл, когда она осекается и не развивает дальше бестолковую мысль.

От повисшей тишины становится тошно. Как и от самой себя — не в первый раз. Она так долго училась противостоять мнению родителей и окружения, что напрочь забыла о том, какое оно. Ее собственное мнение. И чем оно лучше, если ее сын посмотрел на нее вчера, будто она выдрала ему сердце наживую. И бросила к его ногам.

— Я смогу все исправить? — спрашивает Марина. Наивно, по-детски, как не должна бы. Но спрашивает.

— А ты действительно хочешь? — Кирилл больше не язвит и не пытается задеть. Ему больно, но он слишком сильно любит, чтобы отказывать ей в помощи.


Марина молчит недолго.

А потом вспоминает Ромино «если бы я был честным с тобой» — боже, ее сын так вырос. Стал таким смелым. Так почему не может она?

Почему, черт возьми, даже не пытается?

— Кровать без тебя холодная, — признается Марина, поднимая на Кирилла глаза. — А его спальня… неправильно и пусто выглядит. Когда я не могу зайти к нему утром и разбудить к завтраку... В гостиной мне мерещился ваш смех. И как… — Марина стирает сбежавшую по щеке слезу тыльной стороной ладони, — он подхватил меня, когда я поскользнулась. Он даже не заметил, что идет по осколкам… Он у нас такой… такой...

Марина зажимает ладонью рот, пытаясь не выдавить из себя ни звука.

Кирилл подходит ближе и осторожно привлекает к себе.

— Ты будешь долго возвращать его доверие, ты это понимаешь? — спрашивает на ухо. Марина резко кивает. — Это может занять не месяц, не один год… Ты готова?

Марина кивает снова. А в голове отчетливое, яркое, не поблекшее с годами воспоминание из далекого сентября. Кирилл, прижимающий сверток к груди, такой юный, но уже такой ответственный.

Его гордое: «Смотри, Мариш, наш маленький Рожок!»

Как она мечтала, что даст ему то, что не смогли однажды дать ей.

И как предала его. Его доверчивое, открытое «я влюбился в парня».

— Я его ранила, — говорит Марина, разглядывая в полутьме безмятежное лицо спящего сына. — Я ранила нашего Ромку...

— Но тебе повезло, хоть ты этого и не заслуживала, — говорит Кирилл. Ее бесконечно мудрый Кирилл, который весь мир для нее перевернул. — Он все еще тебя любит, а ты любишь его.

— Это ведь что-то значит, правда?..

— Ты удивишься. Но в перспективе большой и долгой работы… это значит все.

======================================================
