— Ваше Величество… — произнес Феб, не поднимая глаз.

Подобострастный глубокий поклон по всем правилам эриданского этикета — уже четвертый по счету за проведенный во дворце час — так же, как и первый, привел Ника в тихий ужас.

Там, откуда он был родом, приличным считалось носить закрытые плотные одежды, а в качестве выражения почтения — снимать головной убор или падать оземь. Там, откуда он был родом, любого, кто, подобно Фебу, герцогу эриданскому, вообразил бы напялить на голое тело легкий хитон до колен, а уж тем паче кланяться, чуть не выкатывая наружу, из-под низа тонких одежд, свое хозяйство, немедленно подняли бы на смех и закидали козьими какашками.

Здесь, во дворце, как Ник уже догадался, чем откровеннее наряд и прозрачнее искусно сплетенная ткань, тем лучше. Так знать, отбивая бесконечные поклоны, демонстрировала нагое тело — собственную безоружность, безопасность для монаршей особы, а в дополнение, кажется, и собственную беззащитность.

Эдакое самоуничижение перед лицом власть имущего.

Груша, которую Ник успел надкусить, чуть не встала поперек горла. Пришлось сделать мощный глоток, чтобы не поперхнуться лакомством — Ник ел уже четвертую и все еще не мог насытиться сочными фруктами дворцового сада. Там, где он вырос, за праздничное угощение считались хлебные лепешки без плесени.

— Встань, — попросил Ник, прокашлявшись.

Феб немедленно оказался на ногах, и то, что Ник видеть не хотел, пусть и угадывалось контуром под газовой тканью, все же оказалось скрыто до поры до времени.

— Ваше Величество, — произнес Феб с мягкой рокочущей интонацией, что, видно, означала благодарность за конец необходимого унижения.

Во всей невероятной ситуации, что приключилась с ним сегодняшним утром, Ник радовался только одному. Он теперь «Ваше Величество». А это значит, его хитон, плотный, с вышитым на груди быком, дополнял ярко-алый королевский плащ, и ему никогда, никогда не придется отвешивать глубоких поклонов и, как выражался полоумный старик Пальц из родной деревушки, «трясти срамным стручком» на потеху местной публики.

Хотя, пожалуй, Ника радовало еще кое-что. Груши. Уж больно они были вкусные в дворцовом саду.

Больше поводов для радости Ник не видел.

Точнее, предпочитал с настороженностью относиться к произошедшему. Шутка ли — оказаться главным претендентом на престол Эридана? Еще вчера он был тринадцатым. Король был здоров, как бык на его знаменах. Плодовит — не меньше. Пятеро его сыновей и возлюбленный внук, казалось, должны были напрочь выбить из голов прочих в очереди на престол мысль когда-либо примерить корону. А уж тем более из головы Ника, который донашивал титул виконта за покойным пьяницей-отцом скорее из тягостной необходимости. Кем он приходился королю, сам Ник не помнил, да и семья его поистрепалась силой отцовских долгов и давно от нищеты и растраты земель стала в ряд с местными простолюдинами. Ник работал в конюшнях богатого виконта-соседа лет с шести наравне с безродными мальчишками. А к своим восемнадцати раздался в плечах, окреп и возмужал так для знатной особы непозволительно, что рядом с тонким и звонким Фебом выглядел здоровым неотесанным медведем, столь же далеким от столового серебра и янтарных мужских серег, как Рипейские горы — от могучего океана.

Поэтому происходившее с самого утра, когда за ним в деревню явились всадники на гнедых скакунах с королевскими знаменами и назвали Его Величеством, продолжало казаться нелепой шуткой. (Конюх, у которого Ник ходил в подчинении, так и выразился — «нелепая шутка», — за что его незамедлительно повязали и высекли розгами на главной площади. Остальные жители деревни, насмотревшись, провожали Ника, сняв головные уборы и грохнувшись оземь).

Короля подкосила затяжная лихорадка, вспыхнувшая в начале лета? Допустим. Старших сыновей унесла она же. Ладно. Двое младших зарезали друг друга в поединке за опустевший престол. Глупость, но все еще возможная. Внук короля скончался, выпав с балкона детской? Растяпы-няньки уже казнены. Куда делись еще шестеро претендентов? Один пал жертвой диких кабанов на охоте, двое погибли, подавляя мятеж на границе с соседним королевством Орион. Еще двое умерли от старости, а отец Ника — от пьянства.

Откровенная насмешка богов освободила трон для того, кто метил в старшие конюхи в обозримом будущем.

Ник знал, что не наделен умом ученого мужа. Но во внезапном своем возвышении до «Их Вот Всех Величества» ясно видел нечто странное и далекое от случайности. Только кому надобен был деревенский простак на троне? Даже покойный отец в лучшие его годы смыслил бы в управлении королевством поболе.

«Наверняка, — подумал Ник со злорадством, которое сопровождало с младых лет все мысли об отце, — когда-то и он тряс по праздникам прозрачным хитоном при этом дворе».

Феб осмелился поднять от пола взгляд небесно-голубых глаз.

Ему, на вид, едва минуло двадцать. Но благоговейное, чуть ли не рабское смирение в его глазах заставляло Ника чувствовать себя старше. Важнее. Знатнее — хотя так оно, по сути, теперь и было.

— Говори, — велел Ник, смутившись, когда понял, что Феб ждет позволения. На мгновение всего, но на утонченном лице Феба мелькнула тень улыбки, подсказавшая, что для него король, не знакомый с правилами придворного этикета, такая же неловкая и забавная необычайность, как и для Ника — его новое положение.

Ник сел на ложе, обмакнул пальцы, липкие от сока груши, в большой золотой чаше с разбавленным водой молоком. И его вдруг пронзила чужая будто бы мысль, о которой впоследствии он вспомнит как о первой в череде соображений, вырастивших из помощника конюха Ника Его Величество Никандра, короля Эридана. Вырастивших из него монстра, не способного к доверию и человечности.

Мысль прозвенела высоким голосом отца. Того бесконечно далекого и не лишенного расчетливого разума человека, что еще не был отравлен винными парами.

«Надо непременно сделать из герцога своего друга. Мне здесь будут полезны друзья».

— В Малом Зале накрыто к трапезе, — произнес Феб, не подозревая о низости помыслов новоявленного монарха, испачкавшего плащ и подол хитона в грушевом соке. — Члены Верховного Совета жаждут приветствовать вас, мой король. Будет ли вам угодно присоединиться к пиршеству?

— Будет ли мне угодно?.. — тупо повторил Ник, подумывая с ужасом, сколько непотребств он увидит перед обедом и полезет ли ему кусок в горло после увиденного. — А… Члены Совета… Они… М-м-м… Будет ли… Э-э-э… Как им будет угодно выражать… приветствие?..

Ник залился краской. Уместно ли спрашивать о таком Феба? Не обидит ли его варварское неприятие обычаев?

Судя по лукавому блеску в небесно-голубых глазах и янтарной серьге, которая дернулась под светлым локоном, когда Феб издал короткий горловой смешок, его немало позабавила попытка задать неудобный вопрос. Настолько, что он забыл на мгновение про подобострастие и кротость.

— При появлении монаршей особы в зале для пиршеств принято вставать и склонять голову, — пояснил Феб, моментально взяв себя в руки и вернувшись к ничего лишнего не выражавшему тону, — дожидаясь, когда Его Величество займет место во главе стола и позволит сесть. — Феб уловил, похоже, тень сомнения на лице Ника, потому что добавил мягко: — Ничего более. Мой король может не беспокоиться также о неугодных беседах. Любой разговор будет незамедлительно окончен, если монарх отведет от собеседника взгляд.


— Мне все время придется смотреть в тарелку? — вырвалось из Ника отчаянное и горькое. — Чтобы никто не спросил, как это я умудрился сжить со света двенадцать благородных человек?..

— Если моему королю будет угодно, — сказал негромко Феб после мелькнувших мимо секунд тишины, которую прерывала лишь трель певчих птиц за аркой балкона, — он может смотреть на меня. — Ник взглянул на него удивленно. — Я не буду спрашивать у Вашего Величества ничего… — Губы Феба снова тронула та озорная улыбка, которая утешила Ника, внушив, что не он один находил в глупой дворцовой манерности больше фарса, чем необходимости, — …кроме того, подсказать ли ему про столовые приборы, яства или напитки.

— Так ты тоже там будешь? — с облегчением выдохнул Ник.

— Мне выпала честь помогать Его Величеству в вопросах культурной ассимиляции, — ответил Феб, продолжая легко улыбаться, но при этом ловко оставаться на ноте услужливой подчиненности. — Я буду рядом, мой король. Всегда, когда бы вам ни потребовался.

— Хорошо. — Ник кивнул сам себе и поднялся с ложа. Феб дернулся было, но Ник предугадал его порыв и вскинул ладонь. — Стой. Так положено делать только наедине, я правильно понял?

— Да, мой король. — Феб медленно выпрямился, не посмев перечить приказу.

— Тогда мне угодно, — фыркнув, сказал Ник, — чтобы ты не кланялся мне вовсе. Я и так вижу, что ты учтив. И безоружен. — «И рука твоя не так тверда, мой милый герцог, чтобы я не выбил из нее кинжал или меч с одного удара. Попробовал бы ты подраться с мое за последнюю лепешку без плесени». — И еще одно… — В голове вновь зазвучал голос отца. Кажется, к нему теперь предстояло прислушиваться часто. Если Ник собирался выжить вне личных покоев и блюд со спелыми фруктами. Где-то там, среди дворцовых интриг и странной цепи случайностей, подарившей ему корону. Ник произнес решительно: — Мне угодно будет услышать от тебя столько сведений, включая сплетни и слухи, сколько тебе известно. О каждом, кто сядет за стол.




***




Склонившись над балюстрадой, он наблюдал за высоким черноволосым широкоплечим юнцом в ярко-алом плаще и хитоне с вышитым на груди быком, кое-где заляпанном пятнами, что шел, отбивая сандалиями по мраморным полам дворца звучный монотонный ритм. И его спутником, тоже высоким, но хрупким и светловолосым, одетым легко, если вовсе сказать одетым — при полупрозрачности ткани, что шел рядом, но почтительно отставал на полшага. Двое переговаривались. Отсюда не было слышно беседы, но улыбки и громкий смех не оставляли сомнений в скоро сложившемся приятельстве между шлюхой-герцогом и неловким конюхом, которого он рискнул посадить на трон.

«Надеюсь, ты не подведешь меня, мальчишка, — подумал он, оперевшись ладонями о холодные перила балюстрады, — и будешь удобной пустой головой для нашей короны».

— Удивительно, правда? — раздался женский голос слева от него. Шею тронула мягкая ладонь. Он улыбнулся.

— И правда, — откликнулся мужской голос справа. Жесткие пальцы пробежали вверх по его плечу и тоже устроились на шее. Он улыбнулся чуть шире. — Кровь ветви Архернаров действительно сильна. Раз даже в этом мальчишке угадывается их порода. Глаза его сияют ярко.

— Чем ярче горит звезда, — отозвался он тихо, осмысливая предстоящий путь, — тем быстрее настанет ее погибель.
======================================================
Малый Зал представлял собой прямоугольное просторное помещение, примыкающее к дворцу с западной стороны и с трех сторон окруженное колоннадой. Воздух в нем, полуоткрытом, выходящем в сад, был до краев напоен запахами обласканной солнцем земли и сладких плодов.

Ник остановился у одной из колонн, заглядевшись на небольшое озерцо, по центру которого возвышалась мраморная статуя героя, облаченного в золотые доспехи — кажется, то был Архернар, первый властитель Эридана, по легенде поразивший сердце Рипейских гор своим мечом. Люди далекой древности считали, что именно так был положен исток великой реки, которая протекала сквозь все королевство, разветвляясь и вновь смыкаясь в единый могучий поток перед впадением в океан. В детстве в это верил и Ник.

— Ваше Величество, — послышался за спиной еле различимый умоляющий шепот.

Ник вздрогнул, очнувшись, и пожалел, что Феб, пусть и вел себя в его обществе куда расслабленнее после короткой обзорной экскурсии по дворцу, по-прежнему строго подчинялся придворному этикету. И не мог хотя бы дернуть его за край плаща, чтобы напомнить — никто из поднявшихся со своих мест за столом не сядет и не проронит ни слова, пока Ник не позволит.

«Его Величество представляют при появлении только перед придворной знатью, — вспомнилось объяснение Феба. — Члены Верховного Совета считаются наиболее приближенными к королевской особе. Они не будут одаривать вас приветственными глубокими поклонами. Этикет к ним лояльнее».

По той же, наверное, причине, все шестеро, что замерли в ожидании возле своих мест за столом, носили плотные одежды, которые, подобно одеянию Ника, надежно скрывали грудь и пах за складками ткани. А некоторые, как заметил Ник, использовали длинные шелковые рукава, что крепились к хитону на плечах причудливыми серебряными фибулами.

В сопровождении Феба Ник прошел к месту во главе большого овального стола. Неуклюже присел в массивное кресло и коротко велел всем последовать его примеру.

Из тени колонн тотчас услужливыми неслышными тенями выскользнули слуги. Стол, до того пустовавший, в мгновение ока стал ломиться от блюд с дичью, свежими овощами и фруктами. Чаши наполнились под бодрое журчание орионским красным вином. Запах плодов смешался в воздухе с ароматом пряностей и духом горячего мяса.

— Приветственная трапеза не обязывает вас к разговору о будущей церемонии коронации и государственных делах. Но будет вежливо, — шепотом посоветовал Феб, который устроился подле на смешном приземистом табурете и, судя по отсутствию перед ним блюда, не собирался присоединяться к пиршеству вовсе, — если вы обратите взгляд на каждого из присутствующих и позволите им представить себя Вашему Величеству.

Ник послушно, хоть и нехотя вскинул взгляд на седобородого старика, сидевшего по левую руку — достаточно далеко, чтобы не слышать тихих подсказок Феба.

— Герцог Лука из Рана, Ваше Величество. — Лука почтительно склонил голову. — Королевский казначей.

«Лука цепко держит лапу на золоте, — тут же всплыли в голове сведения, почерпнутые из рассказа Феба по пути в Малый Зал. — И ревностно следит за добычей янтаря. У него каждая монетка и каждый камешек на счету. Но он надежный человек. С ним вы точно будете знать, куда идут ваши финансы».

Ник кивнул и перевел взгляд на смуглого мужчину средних лет с влажными воловьими глазами. Ник догадался, кто он, еще раньше, чем тот открыл рот.

— Граф Тобиас из Сурсы, мой король, — голос, глубокий, мычащий, придавал ему еще больше сходства с коровой. — Заведую хозяйством нашего благословенного Эридана. — Ник по-прежнему не отводил глаз, что, видно, и подбодрило Тобиса к вопросу: — Пришлись ли вам по вкусу плоды королевского сада?

«Тобиас тугой, как пробка из-под амфоры, — пожаловался Феб у дверей зала. — И ничто его не интересует, кроме посевов да скота. На голосованиях подчиняется воле большинства. На собраниях молчит. Высказывается только о том, что растет из земли или бегает по ней на четырех ногах».

— Груши очень вкусные, — сказал Ник. Уж на этот вопрос он в состоянии был ответить. — Спасибо.

Полные губы Тобиаса растянулись в блаженной улыбке, а глаза медленно закатились от удовольствия.

Ник переводил взгляд с одного члена совета на другого. Софос, что заведовал культурой, наукой и искусством, и Маттиас, отвечавший за внутренние дела королевства, оба были родом из Сцептрума. И оба не внушили Нику ни капли доверия.

«Софос слишком умный, — Феб произнес последнее слово, будто оно являло собой страшный грех. — Маттиас транжира и пустозвон, а еще очень вспыльчивого нрава. С этими надо держать ухо востро. Часто действуют заодно и умеют хорошенько раскачивать судно».

Пан из Зибала, отвечавший за торговлю и переговоры с соседними королевствами, оказался любителем почесать языком. Ник натянуто улыбался, слушая скучнейший монолог, полный восхваления собственных достижений, и отвлеченно гадал, когда же Пан сделает паузу.

Пауза наступила, избавив Ника от мук совести и желания малодушно прекратить пытку одним поворотом головы.

— Очень интересно… — пробормотал Ник, рассеянно кивнув, и быстро перевел взгляд на последнего.

Он был единственным, кто не притронулся до сих пор к яствам и лишь пригубил орионского. (А ведь даже Пан умудрился сунуть в рот половину бараньей ноги по кускам, не переставая смотреть Нику в глаза и говорить, говорить, говорить. Феб, судя по сдавленным звукам, еле сдерживал громкий смех.)

Самый молодой из членов Верховного Совета, он сильнее прочих взволновал разум Ника с момента встречи за столом. Может, сыграло роль его облачение: выделявшийся темно-антрацитовый хитон и серые узкие рукава, что крепились на плечах при помощи серебряных фибул. Левая — в виде весов, правая — в виде меча. Может, не давала покоя расслабленная, далекая от напряженной учтивости, что незримо охватила остальных, праздная поза. Он полулежал в кресле, закинув ногу на ногу, и время от времени прикладывался к чаше с вином, игнорируя слуг, безмолвно предлагавших одно угощение за другим. Но главное — тонкий флер опасности, смертоносной, как капля яда на наконечнике наточенного кинжала. Она сквозила во всем. В темных, как бездна, глазах, мимолетно столкнувшихся с глазами Ника при приветственном кивке. В том, как он касался губами края чаши. В том, как сидел и чувствовал себя за столом — будто отдыхал в одиночестве, а не при своем короле. Он был изящен и статен, словно высеченная из мрамора статуя, иссиня-черные волосы ниспадали на плечи искусным, по последней эриданской моде, нетугим плетением кос. Он был бы почти что хрупок. Но вместе с тем… Ник украдкой рассмотрел кожаные ремни сандалий, плотно охватившие крепкие икры. Под шелком рукавов угадывались мускулы человека, хорошо знакомого с двуручным тяжелым мечом. Он единственный в зале, перед поединком с кем за хлебную лепешку Ник бы прежде всего подумал: «А так ли я голоден?»

Он хранил в себе тайну. Загадку, которая не отпускала и томила слепой жаждой.

Как мотылек упрямо летит на огонь, так и взгляд Ника, устремившись к нему, подарил исступленную, глупую радость, причин которой Ник не ведал.


«Кастор, герцог акамарский, самый молодой из членов Верховного Совета, — зазвучал в голове голос Феба, что притих рядом, стоило Нику повернуть голову вправо. — К своим двадцати шести он успел поучаствовать в трех эридано-орионских военных конфликтах, дважды командовал конным войском. В мирное время является одним из ближайших советников Его Величества. Верховодит королевским судом. А еще… — Феб покраснел и потупил небесно-голубые глаза. — Вся придворная знать поголовно, похоже, от него без ума. Кастор любит… утехи. Предпочитает и женщин, и мужчин. А они предпочитают Кастора. Он не терпит вкуса поражений ни на поле брани, ни в личных покоях. Он так же жесток и хладнокровен, как манящ и желанен… Горе и величайшая сладость тому, на кого упадет его взор».

Ник невольно затаил дыхание в ожидании, но стоически, ровно выдержал пристальный взгляд черных глаз.

— Кастор, — голос, подобно меду, потек по слуху. — К услугам Его Величества.

Он не добавил ничего боле.

И первым прервал зрительный контакт, махнув слуге, чтобы положил ему фруктов на блюдо.

Феб, до того неподвижно сидевший рядом, беспокойно шевельнулся. Ник догадался по шороху его газового хитона и возмущенному выдоху, что Кастор нарушил какое-то негласное этикетное правило.

Прочие члены Верховного Совета переглянулись, но промолчали. Похоже, смысла в трапезе было еще меньше, чем Ник предполагал. Мало того, что никто не собирался, как Феб и говорил, посвящать его хоть в какие-то нюансы нового положения во дворце и королевстве. Так все еще и единогласно считали, видно, что Ник либо сам должен догадаться о возмутительном поведении Кастора и его осадить, либо во всеуслышание спросить у Феба: «Это нормально, что герцог акамарский не настроен на светскую беседу? У нас в конюшнях, если отвернешься от жеребца, рискуешь получить копытом по зубам».

К счастью, неловкую тишину, воцарившуюся за столом, прервал Софос. Он хлопнул ладонью о ладонь, и двое слуг упорхнули к установленным в углах арфам, тронув струны и наполнив зал дивной живой музыкой.

Из-за колонн показались танцовщицы.

Ник, предупрежденный Фебом заранее, стиснул зубы и упрямо уставился на блюдо, по которому гонял половинку смоквы первой попавшейся под руку вилкой. Что угодно, чтобы не наблюдать обнаженных полных грудей и похабного блеска в глазах Маттиаса.

Ник не справился с искушением, кинув украдкой взгляд на Кастора. Тот посмотрел на танцовщиц, скривился еле уловимо и вернулся к смокве. Похоже, он видал прелести и получше. И управлялся с фруктом непринужденно и ловко, в отличие от Ника, который свою превратил в желе. Кастор положил смокву плодоножкой вниз и, придерживая совсем не той вилкой, что схватил Ник, сначала поделил на четверти, потом опустил каждую из них, образовав на блюде подобие фруктового цветка. Когда Кастор стал отправлять четвертинки в рот, Ник спешно перевел взгляд на Феба. И, осмотрев его беспристрастное, но все еще хмурое после выходки Кастора лицо, шепотом предложил:

— Хочешь вина?

— Мне не положено, Ваше Величество. — Феб побледнел, посмотрев на Ника так испуганно снизу вверх со своей табуретки, будто ему предложили глоточек овощных помоев.

«Хоть я и герцог, — со вздохом сказал Феб при прогулке от личных королевских покоев к Малому Залу, — мое положение при дворе… достаточно низкое. Отец проиграл в кости весомую часть нашего состояния. И хватило же ему ума проиграть королю... Покойный властитель, мир его праху, взял меня в качестве выплаты долга во дворец. Я знатен, но по сути… недалеко ушел от личного слуги».

«Что же, — проговорил невесело Ник в ответ. — У нас есть кое-что общее, милый Феб. Ублюдки отцы».

— Мне не положено, мой король! — повторил Феб, заметив, как Ник схватил с подноса проходившего мимо слуги пустую чашу и графин с вином. Повторил звонче, благо мелодия арфы стала громче под задорное «Еще!» охмелевшего и осмелевшего Маттиаса.

— Кажется, это все… — яростным шепотом проговорил Ник, злясь на полунагих танцовщиц, что кружили под нежную музыку возле Маттиаса и заигрывали с ним касаниями пальцев о край хитона, — …в честь Моего Несносного Величества. В следующий раз мне будет угодно трапезничать в гордом одиночестве без срама и вонючего этикета, и никто мне не запретит. А пока мне никто не запретит налить тебе вина, Феб!

Ник поставил чашу на стол и наполнил до краев красным орионским.

— О боги, Ваше Величество… — пролепетал Феб, покраснев до мочек ушей. — Вам не положено мне прислуживать…

— Мне не положено здесь сидеть и притворяться, что я рожден для этого дворца, этих правил и этой короны, — припечатал Ник, чувствуя, как его захватывает волнение, что подкрадывалось к нему зверем все утро и наконец выпустило острые когти. Он окружен незнакомцами. Он окружен врагами. И коронация, и грядущее посвящение в королевские обязанности не исправят того, что он совсем один перед лицом бури. Перед лицом неизвестности. Там, на холодной вершине, ему не поможет даже понятный сердцу покорный Феб. — Я знаю только одно. Величие короля, пусть мне и предстоит его только познать, не зависит от манер… — Ник подал Фебу чашу и, повинуясь неодолимому порыву, поднялся на ноги. Феб и все члены Верховного Совета, как по команде, тоже поднялись со своих мест. Даже Кастор. Ник на них не смотрел, как и на замерших танцовщиц и остановивших игру арфистов. Он решительно обратился к Фебу: — Пойдем отсюда.

«Куда угодно. Пожалуйста».

Феб склонился в согласном полупоклоне, не выпуская чашу из дрожащих пальцев.

Ник мягко взял его за запястье и вывел из-за стола.

Последним, что он услышал, покидая Малый Зал, был нарушивший тишину грудной мягкий смех герцога акамарского Кастора.

======================================================
Герцог акамарский Кастор занимал три просторных комнаты в восточном крыле королевского дворца. Восточная сторона была выбрана не случайно. Кастору доставляли особое удовольствие предутренние часы, подобно сегодняшним, когда на горизонте, за далекими шпилями Рипейских гор, еще не вспыхивало нежным янтарем око восходящего солнца. Только наползающий из-под покрова ночи свет, сизый и тусклый, пронзал окутавший виноградники туман и ласкал мраморные балюстрады балконов лениво, едва охотно — как любовник, поднятый из постели и приглашенный развеять напряжение под краем хитона. Кастору доставляли особое удовольствие предутренние часы, покрывшие тяжелым забытьем весь дворец, природу и людей. И не было для него ничего отраднее чувства собственной бодрости, ясности устремившейся в деятельный полет мысли, когда прочие обитатели двора оставались вялы и беззащитны перед лицом не угасшего сна. Как Поли, что умудрялся размыкать губы и сладко зевать, даже стоя перед ним на коленях и задрав край его хитона к поясу.

Кастор запустил пальцы в медные волосы, сжал и потянул, заставив Поли освободить рот.

Еще одно из наслаждений, которые Кастор находил занятными, заключалось в бездумных и полных похоти взглядах снизу вверх, свойственных людям в момент дарения ласк. Жалкое, но вместе с тем магнетическое зрелище.

— Его светлость не спешит к приходу весны, — капризно пожаловался Поли, мягко дернул головой, вырываясь из ослабшей хватки, и потерся щекой о ладонь Кастора, поцеловав шрам у основания большого пальца.

Кастор усмехнулся. Торгаш из Сцептрума, выросший в порту, покрылся бы испариной от стыда, услышь, как грязен бывает язык Поли, этого проныры Поллукса, когда он общается со слугами. И потому так забавно было порой ловить в его речи придворные ужимки и иносказания, едва ли убеждавшие в его невинности.

— Так лети же быстрее, жаворонок, — посоветовал Кастор мягко, погладив Поли по волосам.

Поли вернулся к делу с упрямым усердием, вновь подобрав ткань хитона, а Кастор посмотрел на виноградники. Туман таял, свет рвался из-за гор настойчивее — утро неумолимо наступало на королевский двор босыми ногами.

И Поли был прав.

Сегодня Кастор не спешил. Что-то тяготило его, не давая воли привычному удовольствию тела.

Во дворце уже неделю готовились к церемонии коронации. Шум и суета не утихали днями напролет до глубоких вечеров. Слуги носились по залам и главной площади, на кухне гремели посуды, придворная знать только и делала, что хвастала нарядами, заказанными у лучших мастеров Ориона. Вся неделя прошла под знаменем беззаботных волнений в ожидании церемонии и пышных пиршеств. Кастор думал, эта атмосфера захватит и будущего короля. Или испугает и заставит запереться в личных покоях со шлюхой-герцогом, что так ему полюбился и удостоился… прислуживания за приветственной трапезой.

Но короля, казалось, вовсе не тронули приготовления в его честь.

Во вторник Кастор видел Никандра гуляющим с Тобиасом в саду. Одна из птичек Поли на хвосте принесла, что обсуждением грушевых деревьев дело не ограничилось — Никандр желал знать, чем кормится народ в разных регионах Эридана и сколь много внимания Тобиас уделяет рыбному промыслу.

Позже Кастор видел Никандра в компании Софоса и Маттиаса. Личный опахальщик Софоса, давненько отобранный Поли в число лучших доносчиков информации, доложил, что высокопоставленные лица вели оживленную беседу о медицине и лекарских лавках в городах и деревнях. «Что ж, — подумал Кастор про себя. — Должно быть, насущная тема для человека, мать которого забрал излечимый недуг за отсутствием добротного лекаря».

Но Никандр не ограничился малым.

Еще позднее Кастор пересекся с Его Величеством в кабинетах Луки. Старик охотливо ворчал про недопустимые траты на роскошь. Кастор заглянул в кабинеты на пару минут, чтобы поставить подпись под документом о содержании в темницах мятежников пограничных земель. И убедился лично, что грубый медведь Никандр при всей своей неотесанности и простоте умеет быть расчетливым. Льстил он неловко, но достаточно тонко, чтобы Лука растекся, как патока на солнце, от похвалы его бережливой натуры и с радостью поделился с Его Величеством именами главных транжир двора.

Кастору было бы предпочтительнее видеть, как Никандр объедается грушами в компании шлюхи-герцога и бродит по дворцу, трогая все, что неровно лежит, или неуклюже вытаптывает дорожки в саду, не зная, куда деть себя без ручного труда. Может, забавляется с постельными слугами. Да хоть со шлюхой-герцогом. Наслаждается жизнью и купается во внимании, готовится к коронации и кладет меч на государственные дела — так поступил бы любой нормальный сорняк, выдернутый из болота и посаженный в райском саду.

Но Никандр проявлял вовсе не ребяческое, не простое любопытство. Он задавал серьезные вопросы, жаждал знать, что вверяет ему корона. Волновался о грядущих обязанностях так, будто действительно собирался принять королевский долг, а не прятаться от него за спинами опытных мужей.

Кастора слегка волновала кипучая и неприкрытая деятельность под боком.

А как приятны были растерянность и непонимание, почти что ревностная обида на лице юного будущего короля, когда Кастор позволил себе дерзость отклонить предложение разговора на приветственной трапезе. Всегда бы Никандр оставался таким же потерянным, несмышленым и неуверенным в следующем шаге.

Поли закашлялся, отстранив голову, и вытер натруженные пухлые губы ладонью.

— Весна наступила внезапно, — кокетливо произнес он, оправившись. — Его светлости было приятно?

Кастор не заметил, что привело его к пику. Должно быть, Поли плотнее сжал губы или добавил языка. В этом деле он не знал равных. Даже Танаис заметно ему уступала, но, конечно, больше от нелюбви становиться на колени.

Кстати о Танаис.

— Сколько благородного семени уходит в этот рот, — насмешливо проговорила она, вспорхнув в покои незаметно, но ярко, будто выросла из теней, покрывших стены комнат, лучом ослепительного света.

— Завидуешь, Тани? — Поли вмиг оказался на ногах и принял Танаис в свои объятия.

Светлые локоны Танаис и насыщенно-рыжие косы Поли напомнили о языках пламени, и то же ненасытное, жаркое скользнуло в их поцелуе. Полупрозрачные, почти без драпировки, приличествующие придворной знати, их легкие одежды оставляли скудный простор для фантазии. Но Кастор не любил пребывать в неведении. Ему нравилось видеть упругую грудь Танаис за газовой бледно-розовой тканью, две золотые цепи, что, помимо наружного пояса, обхватывали тонкую талию под хитоном. Нравилось видеть, как сходят с ума мужчины, пытаясь угадать под украшениями из янтаря, что ниспадали с цепей, какова Танаис между стройных ног. Тканей на Поли было и того меньше. Но из-за обилия золотых колец на руках и бедрах и портупеи он казался одетым скромнее. Если бы не изящная серьга, которая венчала сокровенное и поблескивала из-под струящегося подола.

Всматриваясь в объятия любовников, Кастор почувствовал, что жаждет вновь. Ему достаточно было расстегнуть левую фибулу, обнажив плечо и позволив шелковому рукаву соскользнуть на пол, чтобы Поли и Танаис прервали поцелуй и последовали за ним к ложу.


Час минул в сладких трудах.

Солнце успело взойти над горизонтом, облить светом виноградники и хлынуть в покои сквозь арки балкона.

Ненасытная, все еще не уставшая, Танаис зажала ладонь Кастора между ног, не позволив прерваться. Невесомо и игриво погладила косы Поли, что оседлал бедра Кастора и молча млел, полуобнятый и прижатый к его груди, остывая от недавно прошедшей вспышки.

Кастор сдвинул запястьем янтарные украшения и настойчивее провел большим пальцем там, где сосредоточилось все ее желание.

Танаис шевельнулась беспокойно, издала нежный горловой стон. Под пальцами стало мокро и горячо, и Кастор усмехнулся еле уловимо, подняв ладонь к губам Поли и дав ему почувствовать вкус своей маленькой победы. Горячий язык охотливо пробежался по подушечкам пальцев. Поли всегда был голоден до угощений.

Удовлетворенная, Танаис перевернулась на живот. Кинула на Кастора долгий томный взгляд поверх худого плеча и произнесла вдруг вслух то, что разрушило очарование тихого утра и тяжелым бременем легло на сердце:

— Мне кажется, мы недооцениваем амбиции нового короля.

Кастор ничего не ответил. Но тесно льнущий Поли, все еще вылизывающий его пальцы, и разморенная Танаис, как цветок белой лилии, сброшенный на алые покрывала, лежавшая подле, стали в секунду далеки от его помыслов и внимания. Встало перед взором лицо Никандра, насупленные и вечно придающие облику хмурости темные брови, волевые, неизысканные черты. Порода архернаров, впитанная даже малой толикой королевской крови — те яркие, горящие неподвластным огнем голубые глаза.

Был ли у Кастора выбор? Безусловно. Пусть лекари проиграли в борьбе с лихорадкой, унесшей жизни бывшего короля и старших его сыновей, выбор у Кастора был. Вмешаться в распри младших Диона и Петраса, сдвинув чашу весов в сторону второго, не позволить им сплестись в петлю уробороса и убить друг друга. Петрас не отличался умом и волей править собственными руками, но и в одних глупости и мягкотелости, возведенных в абсолют, Кастор видел изрядную долю неудобств. Петрас склонялся столь легко, что шел бы тупым животным за любым, кто схватит узду, и члены Верховного Совета растерзали бы этот пирог к исходу первого же года. Кастору нужен был несмышленый и неопытный король, но не морская губка, принимающая в себя в равной степени без разбора и душистые масла, и смердящие помои. Диона и Петраса никто не остановил.

Выбор пал на конюха, опального виконта, что искал бы совета, но брал по простодушию лишь те, что красиво поданы и умны.

Кастор не учел одного.

Никандр не ждал власти. Но по неведомым причинам, поставленный в безвыходное положение, возжелал принять ее с ответственностью и… благодарностью.

— С каких это пор, — со звонкой обидой проговорил Поли, мягко отброшенный на покрывала, когда Кастор встал с ложа, окликнул слугу и жестом велел себя облачить, — Его светлость не делится с нами, что думает о государственных делах?

Кастор редко позволял раздражению прорываться далее опаленной жаром груди и потаенных дум. Но сейчас, на единственное мгновение, ему захотелось показать Поли, что он недоволен вопросом, если не сказать зол.

— Я ничего не думаю, мой жаворонок, — наконец произнес Кастор, сдержавшись и почти не солгав. Отвернулся и позволил слуге закрепить рукава фибулами и подпоясать хитон.

Поллукс и Танаис были любимцами Кастора.

Сирота-герцогиня родом из Ориона, облитая любовью и взлелеянная при дворе его отца, Танаис с младых лет стояла по правую руку от Кастора и чутко внимала делам вершения судеб из-за спин влиятельных мужей. Милая подруга детства, распустившаяся прекрасным цветком, украла однажды его невинность и сердце — покуда Кастора не испортил королевский двор, полный искушений и еще не изведанных плодов. Любовь переродилась в страсть, чистая дружба — в выгодное союзничество. Острый ум Танаис был полезен, как умение ловко и безнаказанно жульничать при игре в кости. Они шли вдвоем по лестнице власти, поддерживая друг друга на скользких ступенях, но не исключали возможности, что сцепятся в смертельном танце на холодной вершине.

Красивый, распущенный мальчик-слуга Поллукс прокрался в их ложе позднее. Он добавил красок утехам, разбавил мрачные времена войны игривостью, смехом и неиссякаемой тягой к свободе. Кастор возвысил его над личными слугами, облачил в одежды знати, одарил украшениями и разбаловал лаской, сотворив из Поли возлюбленного питомца, что иногда, забываясь, чувственно, от избытка страстей и пьянящей вседозволенности кусал хозяйскую руку. Поли был хитер и даже по-своему умен. Именно благодаря нему и его поверенным среди слуг у Кастора были уши в каждом уголке дворца — знати по большей части в голову не приходило, что челядь умеет не только слышать, но и продавать услышанное за золото.

Поллукс и Танаис были любимцами Кастора.

Самыми близкими, кому он, не умея открываться сполна, мог доверить мысли, которые не терпели одинокой работы его разума.

И все же он хранил многое и от них.

Особенно то, что вгоняло его в смятение.

Как ожидание порохового взрыва при наблюдении за концом фитиля, подожженного руками Никандра из предместий Азы.

В полном облачении Кастор вышел из покоев, не остановленный ни Танаис, ни Поли.

Дворец просыпался медленно и неохотно. Запахи благовоний и свежих фруктов, доносившиеся по залам, подсказывали о приготовлениях к утренним трапезам. Сквозь арочные пролеты, увитые буйным зеленым плющом, Кастор видел, проходя из восточного крыла на запад, как придворные дамы, спрятавшись от солнца в беседке, показывают друг другу отрезы тканей.

— Это непременно понравится королю! — услышал Кастор радостный возглас одной из виконтесс. Ее подруги рассмеялись, будто зазвенели горные ручьи, и наперебой начали уверять раскрасневшуюся, довольную собой виконтессу, что король не сумеет отвести от нее глаз во время пиршества.

«Похоже, — подумал Кастор с усмешкой, оставив эту мысль как важную, требующую внимания, — началась охота за сердце медведя».

В западном крыле было тише. Сюда еще не прокралось почти что солнце, и остатки сна витали в воздухе, внушая обитателям оцепенение и леность.

Кастор собирался подняться в судейские кабинеты и заняться делами мятежников, но, привлеченный звоном металла, сошел по ступеням в сад и свернул к тренировочной площадке. Кто же дерзнул нарушить покой королевского утра прямо под его балконами?

«Конечно», — пронеслось в голове, когда Кастор вышел из-под сени тополей на открытую площадку, которая использовалась раньше для показательных боев на потеху старого короля.

Сейчас на ней резвился новый.

Простой пурпурный хитон для состязаний был спущен с правого плеча для большей свободы движений. Никандр орудовал мечом в поединке с кем-то из людей Маттиаса и напористо оттеснял его каждым мощным ударом к краю площадки. Мускулы бугрились под гладкой бронзовой кожей, ремни сандалий впивались в напряженные икры. По телу Никандра струился пот, густые темные волосы растрепались, тело не ведало остановок и расслабленности. На лице его играл восторженный дух торжества, а с губ не сходила широкая улыбка.


«Медведь не сидит без дела. Он становится предсказуемым».

Противник Никандра не поддавался из благоговения перед монархом. Он бился отчаянно, но Кастору хватило недолгого взгляда, чтобы признать — дурная техника, точнее полное ее отсутствие, и интуитивность движений Никандра выигрывали у отточенной плавности противника. Пусть и лишь за счет силы, которой у короля было в достатке.

Никандр был слишком молод, чтобы участвовать хоть в одной из войн, что остались за плечами Кастора. И тем любопытнее было узнать, когда он свел близкое знакомство с поединком на мечах, чтобы нахвататься азов и побеждать теперь у одного из лучших воинов Маттиаса.

Утро перестало быть тихим и ленным.

— Ваше Величество не желает сменить противника?
======================================================
— Ваше Величество не желает сменить противника?

Ник, замахнувшийся было для нового удара, опустил меч и недоуменно обернулся. Слуги никогда не заговаривали с ним первым. «Не будь на то крайней необходимости: угрозы вашей жизни, к примеру, они не дерзнут, — пояснил Феб. — А срочные донесения передает стража».

Крайней необходимости за неделю не произошло, как и срочных донесений. Предоставленный сам себе, Ник мог хоть на целый день пропасть на тренировочной площадке, меняя одного противника за другим из щедро предоставленных воинов Маттиаса, и никто бы не осмелился его прервать даже ради напоминания о трапезе. А члены Верховного Совета, которым в силу статуса дозволялось обращаться к Нику напрямую, не искали личных встреч сами.

За исключением, похоже, Кастора, что стоял сейчас на краю площадки и, лениво щурясь в лучах осторожного солнца, заглянувшего в западную часть дворца, наблюдал за боем.

Облаченный привычно — темно-антрацитовый плотный хитон, узкие шелковые рукава и крепкая перевязь икр ремнями сандалий, — он оставался надежно сокрытым от любопытных взглядов, ровно как и его помыслы оставались загадкой для дерзновенных соображений Ника.

Кастор единственный из членов Верховного Совета, с кем у Ника не состоялось беседы. Может, весомую роль в том играло полное невежество Ника в делах судейских — пока лишь о сельском хозяйстве, монетах в кармане простого народа и знати и обывательской жизни в городах и деревнях он мог говорить свободно. Букве закона предстояло учиться. Но помощи Кастора в этом Ник искал бы с охотой меньшей, чем помощи от ядовитой змеи. Он не знал, как подступиться к Кастору, на какой ноте с ним говорить. Не представлял, куда денет себя от пытливого взгляда, как воспротивится попытке прочесть себя, что последует непременно от человека, о котором сплетничают столькое, попытке унизить — вскользь или явно. Кастор казался Нику самым мудреным и хитрым зверем в райском дворцовом саду.

Много ли смысла было вложено в предложение поединка?

Вряд ли Кастор решился бы на неосторожное убийство — свидетелей, несмотря на мнимую безлюдность, было немало. Слуги наблюдали из-под тени колонн и деревьев, готовые броситься к нему по первому зову. Дит из воинов Маттиаса, тяжело дыша, стоял подле, не собираясь покидать площадку без прямого приказа. Где-то поблизости всегда находился Феб, чьей первоочередной обязанностью при дворе было услужение королю. Нет, случайное убийство во время тренировочного боя — слишком грубо и неизящно в свете шаткого положения династии Архернаров. Немного людей осталось за Ником до обрыва ветви. Такой человек, как Кастор, должен был понимать, даже если недоволен нынешним лицом короны — Ник останется. Должен остаться на троне во избежание мятежей среди уже взволнованного дворцовыми переворотами народа, жадных взглядов на земли Эридана из-за границ государства. Да и много ли сделаешь тупым клинком тренировочного меча, служащего цели обезоруживать, но не ранить, и незаточенным лезвием?

Так что значит этот поединок?

Предложение перемирия после недели холодных молчаний и состязание на равных или уверенность Кастора в собственной победе, что напомнит Нику — в пространстве за троном много теней и сил, способных довлеть на него тяжелой рукой?

Ник нахмурился.

Предложение Кастора поставило его в неудобное положение. Откажется — продемонстрирует слабость, проиграет без боя. Выбора ему, с какой стороны ни взгляни, не предоставили.

Придется сражаться.

— Мне будет угодно, — наконец ответил он сухо одной из фраз, которыми Феб с радостью набивал его голову в преддверии коронации, без устали напоминая, как важно Нику разговаривать правильно. А именно так, будто за достоинство его схватил речной рак и лишь исключительная вежливость не дает Его Величеству окатить собеседника отборной бранью, но боль не позволяет остановиться на скромном «Да» или «Нет», а потому бешеный вопль перерождается в громоздкое чудище многословия. (Последнюю ремарку, к забавному недовольству Феба, Ник язвительно ввернул после часа уроков. Похоже, лишь обожаемые правила этикета не дали Фебу накинуться на своего короля с подушкой и поколотить по необучаемой голове.)

Дит сошел с песка на край площадки, передав меч появившемуся тотчас слуге. Кастор жестом подозвал второго со ступеней купальни, где воины проводили омовения после боев. Слуга явился с пурпурным хитоном для состязаний.

Нику хотелось спросить, развеяв неловкие догадки, вот только Феба с его ценными подсказками он отослал погулять по саду.

Впрочем, ему представилась возможность увидеть своими глазами. Если Дит, зная заранее, явился на площадку в удобных просторных тканях, то Кастор, когда шел сюда, наверняка не загадывал, будто сойдется с королем меч к мечу. Его хитон и узкие рукава сковали бы любое вольное движение — смена облачения была необходима. Но уединения для этого герцогу акамарскому не потребовалось.

Ник почувствовал, как жар разлился по шее и щекам: Кастор расстегнул поочередно обе фибулы, позволив слуге поймать соскользнувшие рукава, и распоясал хитон. Мгновение — и темно-антрацитовый плотный шелк упал к его ногам. Кастор остался в одних сандалиях и, даже повернутый к Нику спиной, произвел на него сложно сравнимое с чем-либо по силе впечатление.

Нет, Ник успел попривыкнуть к тяге знати знойного юга к обнажению, которое воспринималось не как нечто стыдное и неприличное, а полное достоинства и красоты. Пусть совсем иначе люди относились к неприкрытым телам в северных и более суровых климатом землях Азы, где Ник родился и вырос.

И все же на юге любили не обнажаться полностью — дразнить малой толикой недосказанности, будоражить воображение и подстегивать похоть. Но в том, как легко Кастор стряхнул ткани с плеч, не было игры или демонстрации. Скорее простая военная привычка видеть в теле в подобные этим моменты инструмент, а не сладкий плод для утех.

Сперва Ника поразило, насколько бледна, как молоко, кожа Кастора.

И взгляд, блуждая невольно, пробежался по напряженным плечам, длинному шраму, расчертившему спину от лопатки до поджарых ягодиц… Ник вспыхнул и спешно отвернулся. Он не знал, когда смирится с прилюдным обнажением окончательно, но знал точно, что это произойдет не здесь и не сейчас — пока его душит смущающее и глупое ощущение, что Кастор догадался, где побывал взгляд короля. Может, усмехнулся незаметно, позволив слуге облачить себя в пурпурный хитон и спустить его край с левого плеча.

Кастор сделал несколько разогревающих движений. Прошелся вдоль края площадки, взбив пыльное облако подошвой сандалии, прочертившей линию на песке. Вернулся к центру. Меч оказался в его руке по безмолвному приказу. Последовала пара выпадов, распоровших воздух, — Кастор примерился к тяжести металла, рассмотрел, подняв на уровень глаз, тупой, безопасный клинок и венчающий лезвие янтарный наконечник. Наблюдая практичный ритуал подготовки, Ник устыдился собственной манеры хвататься за меч и немедля нетерпеливо бросаться на соперника. Он не чувствовал себя королем еще, но рядом с Кастором — особенно. Больше несмышленым мальчишкой, что не замечает, как смешон и невинно мил, играя с серьезным лицом во взрослые игры.


Во всем, что делал Кастор, виделся опыт, с высоты которого невозможно было не распознать отсутствие оного в Нике.

Это злило и порождало в сознании больше догадок о целях состязания. Уж не оттого лучший азский скакун лягает шаткого жеребца, чтобы заручиться с ним теплым приятельством.

— Ваше Величество тренировался в бытность виконтом? — спросил Кастор мягким тоном, пригласившим к «малой» беседе, как называл ее Феб. Вне государственных дел. Оно и, наверное, к лучшему. Ник бы вряд ли обрадовался, получи в ходе поединка вопрос, как относится к бесправной смене земельных границ в предместьях Сурсы.

— Тренировался на деревянных мечах с деревенскими мальчишками в бытность никем, — ответил Ник грубее, чем собирался.

Следовало действовать сдержаннее, благороднее к началу поединка, но рука поднялась непроизвольно, и лишь стойка Кастора подтвердила вместо слов готовность принять удар.

Первый же выпад Ника, хлесткий, со всей силой разогретого в груди раздражения, Кастор отразил без видимого напряжения, свернув в сторону плоскостью клинка. Ник, уловив удивленно, куда дернулась его рука неуклюже, непривычно вслед за мечом, осознал наконец, почему слуга спустил не тот край хитона. Заметил, с какой стороны пришелся удар, даром секунду назад Кастор держал меч обеими руками.

— Леворуких противников у Вашего Величества еще не было, — констатировал Кастор, не спеша нападать в ответ. В его черных глазах не мелькнуло и тени насмешки, совет прозвучал тихо и серьезно — и потому уязвил больнее: — Захват крепче, мой король. Бдительность и ожидание нечестной игры — ваш верный союзник. Не все будут в равной степени благородны.

Кастор спустил край хитона с правого плеча: плотный пурпур теперь держался только на поясе, прикрывая бедра. Кастор перехватил меч правой рукой.

И Нику вспомнился рассказ угрюмого юноши из Азы, что тренировал их, простых мальчишек, в краткие моменты отдыха от трудов, на деревянных мечах. Юноша тот побывал в одной из эридано-орионских войн, и потому внимали ему с трепетом.

«Я встречался с леворукими в бою. Подобных много в войсках Ориона. Их переучивают на правую руку для удобства схваток, но и за пользование левой не бранят. Они умеют пользоваться обеими. Изучают стиль и технику правшей всю жизнь… И в решающий момент боя никогда не угадаешь, не воспользуются ли они однажды неоспоримым преимуществом вольного владения, не застанут ли тебя врасплох».

— Я готов к нечестной игре, герцог, — сказал Ник и, напряженный до предела, остро отметил начало выпада Кастора. Ник отпрыгнул назад, подобно зверю, чье тело знает раньше головы, подставил меч и перенес вес на правую ногу, нащупав устойчивую опору, чтобы тотчас блокировать удар и заставить меч Кастора мелькнуть перед его лицом. В черных глазах вспыхнул незнакомый огонек, сию секунду растворившись в глубинах бездны: померещилось, будто Кастор приятно впечатлен блоком Ника и раздосадован собственной реакцией — пусть даже молниеносной и безошибочной.

— Разве я дал моему королю поводы полагать, будто буду искать путь обхода его сильных сторон? — спросил Кастор, орудуя исключительно правой рукой, но и ею управляясь твердо. Его меч ударил о меч Ника снизу, отбросив в сторону настойчиво и легко, как отгоняют мух от яств. Он не сказал «искать слабые стороны», но посыл был именно таков. — Я принял праворукий бой.

Кастор двинулся всем корпусом вперед и напал вновь.

— Мельнику достаточно знать, что у соседа под лавкой припрятан топор, чтобы не идти на него очертя голову, — произнес, стиснув зубы, Ник, едва удержавшись на ногах, когда принял плоской стороной клинка удар, пришедшийся не в полную силу, но под неудобным углом. Ник вскинул на Кастора воспаленный взгляд — чего ради он тешит его байками про честь? — и прорычал, вложив весь вес в то, чтобы увести меч противника вниз: — И не нужно гадать, благороден тот сосед или нет.

— Страшнее соседи, о чьих топорах мы не знаем, — произнес Кастор тихо, не заразившись гневом Ника, нет. Но нечто раздраженное дрожью прозвенело в его голосе, намекнув, что чувства Ника взаимны.

Краткое мгновение сошедшихся в схватке взглядов предрешило их судьбу. Откинув в сторону медлительность и вдумчивость движений, они схлестнулись яростно, не щадя металла тренировочных мечей, предназначенных для аккуратных встреч. Нападая стремительно, не ведая остановок, они осыпали друг друга ударами, взметая песок подошвами сандалий. Кастор чередовал техники, отступая от грубых выпадов с плавностью и грацией опыта, Ник повторялся и шел наугад, но брал напором и силой, что тело имело в достатке.

Руки горели от напряжения, плечо ведущей зудело. Тяжелое дыхание калило грудь, горячий пот заливал Нику глаза и струился по коже ручьями.

Кастор распалился не меньше. Слабые косы расплелись, и мокрые длинные волосы хлестали его по лицу на уклонениях и поворотах. Непокрытая грудь высоко вздымалась, спущенный по пояс пурпурный хитон запылился от песочной взвеси, поднятой их сражением.

Черные глаза сверкали, Ник видел в них отражение того, что захлестнуло его самого.

Мускулы перекатывались под бледной кожей Кастора, рука взлетала без принуждения, меч рассекал воздух со свистом, бросаясь на лезвие Ника, чтобы быть нелюбовно отвергнутым в сторону.

Они сравнялись в тот переломный момент.

Мечи их сошлись в последний раз, и Ник ощутил, как на необходимое мгновение пальцы Кастора не ослабли, но отпустили баланс, чтобы перехватить рукоять удобнее. Одного шага на рывке хватило, чтобы меч выскользнул из руки Кастора, а сам он, оступившись, упал на песок.

Чувство подъема и слепящего восторга наполнило грудь Ника и вырвалось вслух победным криком.

Он опустился на колено, чтобы, как бывало в деревне, протянуть ладонь и помочь противнику подняться. И тут взгляд его выцепил на песке, как трещину в прозрачном и чистом стекле радости.

Линию, что Кастор провел подошвой сандалии перед боем и поперек которой теперь лежал, глубоко дыша.

Ник не заметил, как бросился вперед, надавив плоскостью клинка на шею Кастора.

— Ты… — от негодования и горечи омраченной победы застлало взор. Ник чувствовал биение сердца даже в кончиках пальцев, когда встретился с черными глазами, в которых остыло все — а может, и не горело вовсе. Холодными, словно исток Эриданской реки. — Ты… — Ник еле сдерживался, чтобы не надавить мечом сильнее. Кастор поддался. Более того — он знал, где закончится бой. Ник прошипел, едва помня себя от ярости: — Сражайся. Сражайся дальше, ты, трус!

— Вы победили, — отозвался Кастор мягко. Его лицо было так близко. В его шею впивался тупой край лезвия. Но он не выглядел поверженным. — Все что угодно для моего короля.

Ник проследил за направлением его ленивого взгляда.

На краю площадки, достаточно далеко, чтобы не слышать их разговора, стоял Дит, преисполненный гордости, судя по расправленным плечам. Видно, он испытал облегчение, осознавая, что проиграл тому, кто выстоял в поединке против Кастора.

Рядом с ним остановился и вернувшийся из сада Феб, чья улыбка светила ярче взошедшего солнца. Много ли он успел увидеть помимо решающего выпада, отправившего Кастора на песок?


Группка виконтесс тоже переместилась ближе к площадке, шурша газом нарядов. На лицах придворных дам Ник прочел неприкрытое любование сценой, что им открылась. Даже если Кастора обожали и хотели, прямо сейчас Ник вырос в глазах свидетелей как равный ему, а то и превосходящий. По недостижимой сладости, манящей притягательности власти над людскими сердцами.

— Все что угодно для моего короля, — повторил Кастор, изогнув губы в усмешке.

Ник медленно убрал клинок от его шеи.

«Бдительность и ожидание нечестной игры — верный союзник Вашего Величества».

«Что же. Тогда ты — мой злейший враг, герцог из Акамара».

======================================================
Церемония коронации приближалась неумолимо.

Ничто более не волновало умы, кроме великолепия празднества, призванного завершить время тяжелой смуты и развеять тревоги пустого трона.

Ник еще терпел суетливые приготовления знати, истерики дам, которые не успевали получить наряды от орионских мастеров из-за затянувшихся проверок торговых повозок на границе, назойливое мельтешение слуг, украшавших и вымывавших дворцовые залы. Но когда даже Софос, лоснящийся от пота и масел, в сопровождении личного опахальщика подплыл к Нику в саду и поинтересовался, выберет Его Величество королевский алый или национальный — дескать, продемонстрировать близость к народу — синий, будущий монарх, взревев, ретировался в личные покои с твердым намерением не покидать их до дня коронации.

Правда, Ник не нашел тишины и там.

— Ваше Величество не поверит, что я достал! — Феб влетел в распахнутые стражниками двери с охапкой тканей в руках.

Ник еле подавил желание спрятать голову, как в детстве, под подушкой, притворившись, будто его не существует. Мать делала вид, что верила. Феба бы дешевый фокус не остановил.

С тех пор, как Ник строжайше запретил ему глубокие поклоны, угодливое молчание и подобострастное подчинение, Феб мог не замолкать часами, хуже того — учить его манерам, истории, моде и прочим нюансам часами. Нику казалось, что, подними его кто до зари, он безошибочно назовет предназначение каждой из показанных вилок, наизусть перечислит гербы знатных домов Эридана и припомнит, на чью из высокопоставленных гостей бородавку под носом лучше лишний раз не смотреть за столом.

— Сгораю от любопытства, — произнес Ник с нескрываемой скукой.

— Знал, что сумею заинтриговать моего короля, — сияя, отозвался Феб, пропустив вздох мимо ушей, и свалил охапку на ложе к ногам Ника. — Плащ из азской тонкой шерсти ультрамаринового синего цвета. — Феб развернул одну из тканей, бережно накинув на спинку стоящего подле кресла. — Бежевый хитон из простого льна. — Новый отрез ткани лег на подлокотник. Феб сделал торжественную паузу. Ник исключительно из уважения к его чувствам нечеловеческой силой воли подавил зевок. — И алые кожаные наручи — необходимая часть королевского цвета. — Феб бросил рулон кожи в кресло и заключил: — Все внимание гостей будет вашим!

— Полагаю, — кашлянув, чтобы спрятать смешок, проговорил Ник, — этому поспособствует мой новый статус и корона на моей голове. При желании я мог бы надеть и…

— Нет, Ваше Величество, — мягко перебил Феб: Ника радовало, что он теперь мог позволить себе подобную дерзость. — Мы уже говорили. Вы не можете явиться на собственный праздник в мешке из-под зерна.

— Очень жаль, — пробурчал Ник. — Кому какое дело?

— Подумайте также о том, кто может стать вашим спутником, — проигнорировав последнее замечание, деятельно заявил Феб, меряя пространство между ложем и аркой балкона широкими нервными шагами, от которых раздувался газовый подол его серебристого хитона. — Это важно. Продемонстрирует, что вы пользуетесь с наслаждением гостеприимством дворца и не сторонитесь придворной знати.

— Ты мой спутник, — напомнил Ник, вздернув брови. — Никого другого не хочу видеть рядом с собой за столом. А вдруг я забудусь, обмакну пальцы в чаше с вином и пригублю воды с лимоном для омовения?

Уголок губ Феба дернулся, изобразив улыбку. Он остановился подле колонны арки, задумчиво поглядев в сад, и вкрадчиво произнес:

— Я имею в виду… стратегически важно — для дворцовой жизни — выбрать фаворитку или фаворита уже сейчас. Даже если то будет временно.

— Предлагаешь ту безумную виконтессу Летицию, у которой отнимается рядом со мной язык? Очень удобно — никаких лишних бесед, — фыркнул Ник с иронией. Чем фаворит отличается от спутника, он не имел представления, но обязанность сидеть с этим человеком на пиршестве сужала для Ника круг выбора. — Или, быть может, герцог акамарский? Весь вечер пройдет в раздумьях, какая из тринадцати вилок будет лучше смотреться в его бедре. — Ник откинулся на подушки и сказал с нажимом: — Ты мой фаворит.

Феб замялся. Мочки его ушей покраснели, как и худые щеки.

— Ваше Величество, — пролепетал он тихо, кинув на Ника беспомощный взгляд из-за плеча, и тотчас отвернулся, проговорив конец фразы колонне, — предполагается, что фаворит… может быть удостоен чести побывать в ваших покоях.

— Ты и так каждый день в моих покоях. — Ник закатил глаза. — Хотя, признаюсь, вчерашняя пытка гербами Эриданских домов едва не разрушила нашу дружбу.

— Ваше Величество… — Феб не оборачивался. Красной теперь была и его шея под светлыми кудрями, собранными в невысокую прическу янтарным гребнем. — Имеется в виду… также ложе.

— О… — Ник смутился. И как только он мог забыть о порочной стороне дворцовых обычаев? Недавнее предложение посадить рядом Кастора мигом перестало казаться ядовито-смешным.

Но он и помыслить не мог о подобном продолжении пиршества. Выходило, все во дворце будут знать, что случится в покоях короля и кто украдет его сон в ночь после коронации.

Несмотря на прохладный воздух после недавней грозы, что наполнил покои, Нику стало жарко и душно. Он ни разу за всю жизнь не делил ни с кем ложе, хотя юноши его возраста в родной деревне наперебой хвастали, что уже стали мужчинами в «том самом смысле». Скудный запас опыта Ника исчерпывался дурным на вкус поцелуем с дочерью пастуха да дымным, неотчетливым воспоминанием, когда они с младшим братом конюха налакались эля и остались ночевать в сеннице. Ник помнил только, каким стыдом окатило его наутро, стоило воскресить в памяти тяжелое дыхание, хриплые стоны и чужое колено, что настойчиво развело его бедра и грубо терлось промеж в неумелой попытке подарить наслаждение. С младшим братом конюха они больше никогда не встречались — на следующий же день он отправился в Азу в подмастерье к гончару.

Ник с трудом представлял, как ляжет с виконтессой или каким-нибудь герцогом. Сможет ли возжелать и окрепнуть, думая только о том, что его размеры, подвергнутые сравнению во времена любопытной зари юношества на берегах рек и в банях, больше похожи на орудие пытки, нежели на то, что может доставлять удовольствие.

Его стеснит нагота и близость, он непременно испортит ночь и себе, и несчастному фавориту. Лишь один человек во дворце мог спасти его от участи прослыть неопытным любовником, коим он и являлся.

— Феб, ты должен сопровождать меня на пиршестве, — сказал Ник и, дождавшись, когда тот совладает со смущением и обернется, продолжил просительно, глядя в небесно-голубые глаза: — Я не желаю делить с тобой ложе. Я не желаю делить его ни с кем. Знаю только, что тебе этого не надобно также. Мы можем лишь притвориться перед теми, кто ждет от меня подвигов. И всю ночь играть в кости! Или пить орионское вино.

Феб улыбнулся слабо. Похоже было, затея ему понравилась, но тень мрачной задумчивости в следующий же миг легла на его утонченном лице.

— Моя репутация, мой король… далека от идеала, — проговорил он, потупив взгляд. И совсем тихо добавил: — Меня ведь все называют… шлюхой-герцогом. Старый король, мир его праху, считал, что я могу отработать долг отца, угождая знатным мужам дворца, и посылал меня…


— Довольно, — прервал его Ник, нахмурившись недовольно. Слышать подобные мерзости о некогда окруженном ореолом света и величественности бывшем монархе было страшно. Но куда больнее — понимать, как тот дозволял себе обходиться с Фебом. — Не хочу слышать… И уверен, никто и слова о тебе не посмеет сказать дурного, когда увидит, что я выбрал тебя в фавориты.

Ник признавал это неохотно, но поступок Кастора на тренировочной площадке настолько поднял его в глазах придворных, что даже до него, ограждаемого от сплетен и изнаночной жизни дворца силами всех его обитателей, то и дело доносились слухи о робких чаяниях если не украсть сердце короля, то непременно попасть в милость того, кто сумеет. Ник ненавидел Кастора до дрожи после унизительной отравленной победы на поединке. Но теперь был вынужден признать, что Кастор невольно открыл для Феба возможность возвыситься перед знатью, которая годами вытирала о него ноги.

— Ты должен согласиться, — сказал Ник, улыбнувшись, когда уловил по изменениям в его лице, что Феб прельстился заманчивым предложением. Ник пустил в ход еще одно из неоспоримых преимуществ их союза: — Ты сможешь выбрать любое одеяние, которое тебе понравится. Плотный шелк или лен, эриданский синий… любые украшения из королевского хранилища.

— Вы не оставляете мне выбора, мой король… — вздохнул Феб с наигранно скорбным вздохом, покачав головой. И звонко, счастливо рассмеялся, поймав подушку, что Ник, выхватив из-под бока, в него метнул.

План дальнейших действий они обговорили в тот же день.

Ник хотел немедля отправить мастеру вместе с тканями заказ на оба наряда, но Феб справедливо заметил, что слуги судачат между собою немало, и весть, будто король выбрал фаворита расчетливо, разлетится по дворцу молниеносно и не уверит особо бдительных особ в недостижимости сердца и ложа монарха. Ник согласился, что видимость спонтанности сыграет им на руку.

Следующие пару дней они все чаще появлялись в залах дворца и в саду, отказавшись от привычного уединения. Как влюбленные, обнаружившие в себе ростки нового чувства и лишь лелеющие надежды на взаимность, они то и дело соприкасались руками на прогулках, спешно отводили взгляды, обменивались неловкими улыбками и подолгу, стараясь не засмеяться, чувствуя незримое внимание из теней, загадочно молчали, сидя бок о бок в беседке. Невинность Ника в делах ухаживаний придавала театральному действу больше честности и мнимой простоты. Когда Ник наклонился поправить ремешок на сандалии Феба, опустившись на одно колено, проходивший мимо юноша из ближайшего окружения Пана залился краской и ускорил шаг, аж подпрыгивая от нетерпения, видно, обсудить увиденное с кем-нибудь. Бутон алой розы, который Ник сорвал и заправил в светлые кудри, вырвал из группки виконтесс, что давно устроили охоту за монаршей особой и старались нечаянно оказываться всюду, где и он, дружный вздох зависти. Вечером Феб, смеясь, рассказал, как настойчиво Летиция пыталась выпросить у него эту розу за туго набитый кошель золотых.

Ника захватила игра, дерзкая выходка, тайна которой была ведома лишь двоим. И вечером на исходе недели, пока весь дворец с ума сходил в ожидании очевидного выбора, Ник пригласил Феба в удаленное место в саду, дорогу к которому старательно показывал виконтессам все прошедшие дни, делая вид, что не замечает шуршание газа среди плодовых деревьев.

Тихий шепот на ухо широко распахнувшего глаза Феба, прикосновение губ короля к его щеке и пылкие объятия под сенью раскидистой яблони не оставили у виконтесс никаких сомнений. Через час все во дворце, от слуг на кухне до членов Верховного Совета, знали имя королевского фаворита.
======================================================
— Спорить готов, шлюха-герцог с самого появления Никандра во дворце мечтал попробовать на вкус королевскую регалию, — проговорил насмешливо Поли, грудью упав на измятые покрывала и соблазнительно вскинув бедра навстречу.

— Ради богов, я могу не слышать имя медведя, хотя бы пока беру тебя? — процедил Кастор, схватив руку, которой Поли собрался приласкать себя и заломив ему за спину. Двинул бедрами сильнее, вырвав из Поли гортанный стон. — Ты убиваешь мне все удовольствие.

— Разве? — Опутанный растрепавшимися рыжими волосами, Поли высвободил запястье, повернул голову, вжавшись щекой в покрывало, и усмехнулся. — Мне показалось, вы стали больше во мне, Ваша светлость.

— Будь ты расторопнее, жаворонок, — не остался в долгу Кастор, потянув Поли за один из ремней портупеи и рывком поставив на колени, чтобы прижать спиной к потной груди, — мог бы иметь все шансы ходить в фаворитах медведя. — «И Танаис была бы в восторге, окажись король под властью рта, которому невозможно отказать». Поли дернулся и протяжно заныл: ему стало слаще под этим углом, и тем сильнее, по обыкновению, пылало его желание, чем яростнее Кастор входил в него, крепко обняв за плечи. Кастор прикусил тонкую кожу на шее Поли и протянул, захваченный близостью сполна для разнузданности мыслей и языка: — Верно, он трахал бы тебя нежнее.

— Вас… влечет эта мысль?.. — тяжело дыша, спросил Поли, откинув голову ему на плечо. Кастор почувствовал его крепость под пальцами, обхватив плотно член. Взгляд Поли подернулся дымкой похоти, налитые, алые от поцелуев губы вновь изогнулись в усмешке. — Хотели бы видеть меня под королем?.. — Поли прильнул к Кастору теснее, поддаваясь жадно его напору, и самодовольно, с ноткой кокетства шепнул: — Я стал бы запретным плодом.

Хотел бы видеть медведя коленопреклоненным и молящим о прощении за неосторожное обвинение в трусости — охотнее. Никандра не мешало бы обучить манерам. И благодарности.

Не Кастор ли сделал ложе короля самым желанным богатством в глазах придворной знати? И тот выбрал шлюху-герцога, ухаживал за ним столь невинно и чисто, что Кастор ни секунду не усомнился — Никандр из чутких и нежных любовников, отвергающих жесткость в утехах.

И после, опавший, излитый до капли, ищет покоя и ласки в объятиях того, кто позволил ему достигнуть вершины.

— Ваша светлость… я… — Поли захлебнулся воздухом и застонал звучно, почувствовав в себе его семя. Возмущенно пролепетал, отстраненный на покрывала: — Я еще не…

— Может, мысли о короле помогут? — с пренебрежительным смешком отозвался Кастор, но все же устроил ладонь меж его бедер, когда Поли развернулся, и огладил от основания к упругой розовой головке. — Поллукс, жадность погубит тебя.

— Не время… — Поли встрепенулся, рыжие волосы разметались по белому льну, подобно языкам пламени, которое пожирало его, — читать мне мораль… и не вам… — Поли прикрыл глаза, чувственный, дерзкий в момент наивысшего напряжения, — учить меня верности!..

Кастор скривил губы. На мгновение острое желание убрать ладонь и оставить его в муках стало попросту нестерпимым.

«Мысль еще не есть преступление. Мы грешны этим все, жаворонок. Но на действие идут единицы из дерзнувших думать. Из нас обоих не я бы предстал перед судом преданной веры».

Поли вскрикнул, содрогнулся от удовольствия и бездумно взялся за запястье Кастора, чтобы поднести его пальцы к губам и собрать языком белесые тягучие капли.

Кастор одернул руку сразу же, как Поли ослабил хватку и упал обратно на покрывала, глубоко дыша.

Близость была испорчена безвозвратно напоминанием в пику — в этом ложе никогда больше не найдется места любви, лишь страсти. Когда-то Кастор желал чувствовать во всю полноту страждущего, не отравленного сердца. Теперь же надеялся никогда не позволять едва затянувшимся рубцам на нем разойтись вновь.

— Куда вы? — удивился Поли, пронаблюдав, как подозванный слуга омыл Кастора влажным полотенцем и полностью облачил. — Ночь глубока… — Поли взглянул на плотную занавесь арки, ведущей к балконам. Хмурая морщинка отметилась между его светлых бровей. — Танаис вернется из Акамара на заре следующего месяца, не так ли?..

Кастор не хотел бы думать о ней сейчас. Особенно о ней, принесшей немало горести и пустившей ту трещину, что не поддалась бы инструменту самого искусного мастера.

— Я призван искать лишь утехи? — холодно уточнил Кастор. Их взгляды столкнулись. В глазах Поли читалось слишком многое. Он и ревновал, оскорбленный мыслью, что ему предпочтут иного или иную, и понимал проницательно, с тайным ощущением злого торжества: Кастор не делит ложе с Танаис за его спиной. Ей давно уже мало его одного. Кастор отвернулся, испытав отвращение к ядовитой красоте, в которой мечтал забыться. И сухо произнес: — У меня много работы.

— Ночь глубока, — повторил Поли с нажимом и неуверенно, не зная, как вернуть растворившееся тепло разделенной на двоих близости, коснулся приглашающе покрывала подле себя.

— Тем меньше лишних глаз, — проговорил Кастор.

— Завтра коронация! — в голосе Поли послышался укор. «Ты бросаешь меня в постели?»

— Тем сильнее ждут отодвинутые ради нее дела, — процедил Кастор и жестом прервал попытку Поли заговорить. Тот не любил, когда к нему обращались безмолвно, как к слуге, но знал, что к подобному Кастора толкает лишь редкая бескомпромиссная решимость остаться одному. И потому покорно замолк.

Кастор вышел из покоев и направился в западную часть дворца.

Залы, погруженные в мертвую, сонную тишину, встречали его гулким эхом шагов. Спутниками его стали на время короткого пути длинные тени колонн, отблески зажженных факелов да мысли, стремительно обратившиеся в далекое от личного русло. Мятежники пограничных земель, мародеры и примкнувшие к бунтовщикам безумцы, искупавшие в крови три деревни в землях Сурсы под вспыхнувшее лихорадкой беззаконие и волнение дворцовых переворотов, ждали казни уже больше месяца. Кастор, не будь он тем, кто он есть, продлил бы их агонию дольше, терзая неизвестностью отодвигаемого часа смерти.

Но клятва звучала в голове так же ясно, как и в день, когда отец передал ее Кастору: «Под законом нет приюта милосердию или немилости. Правосудие свершается моею рукой, и я подчинен служению единственному сердцу — сердцу народа. Я равно алкаю победы невиновности и поражения греха, отмщения сурового, но не жестокого».

Маттиас и Софос были настроены против казней, что омрачили бы коронацию. Тобиас встал на их сторону, что-то промычав под нос, Пану в последние дни не было дела ни до чего, кроме проблем на торговых путях на границе. Лука попросту брюзжал о затянувшемся содержании приговоренных в темницах.

Но Кастор думал не о пятнах на облике светлого праздника и не о досадных тратах. А о том, что позволял закону дремать на полках, скованный невозможностью опустить занесенный меч.

Мысль его прервало отсутствие стражи у судейских кабинетов.

Двери он распахнул сам и сам же зажег факелы на стенах, осветив шкафы со свитками и книгами и свой стол у окна-бойницы. За ним Кастор проводил немало одиноких часов, оставленный слугами и душными петлями светских интриг. Потому отметил немедля среди пергаментов и разложенных в привычном порядке книг отсутствие первого тома Эриданских законов.


Кастор неуловимо напрягся, оставив факел в держателе на стене.

Прошел в смежное помещение, и рука сама собою легла на рукоять кинжала, выдернув из ножен на поясе, — тьму разбавляла узкая полоска света из-за приоткрытой двери в королевские кабинеты.

Не раздумывая ни секунды более, Кастор пнул дверь ногой и рванул вперед, зажав кинжал в кулаке и высоко подняв локоть.

Что-то с грохотом упало на пол, послышалось громкое грязное ругательство с упоминанием свиней.

Кастор, по-прежнему не опуская кинжала, уставился на Никандра, вскочившего из-за стола, что смотрел в ответ широко распахнутыми, полными изумления глазами.

Спустя недозволительно долгую минуту двери королевского кабинета распахнулись, и ворвались двое стражников.

— Все в порядке, — отозвался Никандр, прервав затянувшуюся паузу. Стражников, кажется, смутила нелепость открывшейся им сцены — Никандр, как Кастор отметил, сумев оторвать взгляд от голубых глаз и перевести его выше, успел схватить с блюда грушу и браво ею замахнуться. Кастор невольно усмехнулся. Никандр, не пропустив этого мимо и насупившись, бросил язвительно в сторону стражников: — Герцог акамарский страшно ненавидит фрукты. Спать не может, пока не зарежет хотя бы десяток… Я разберусь с его порочными намерениями. Вы можете быть свободны.

Стражники, склонив угодливо головы, убрались прочь, захлопнув двери.

— Где их носило? Они должны охранять вас непрестанно, — заметил с недовольством Кастор, убрав кинжал в ножны.

— От подобных вторжений? — фыркнул Никандр, вернув грушу на блюдо. Он поддел с неловким горловым смешком: — Честное слово, герцог, это уже второй раз, что вы идете на меня с оружием. Вы одержимы желанием проткнуть меня?

«Ты должен осторожнее подбирать слова, Никандр. Куда осторожнее».

— Я полагал, кто-то проник в ваши кабинеты посреди ночи, — объяснился Кастор спокойно. Медведь же не вообразил, что, понадобись Кастору его смерть, он бы действовал прямо? — Стражи не было у дверей. Так куда они подевались?

— Я отослал их. — Одернув полы алого плаща, Никандр наклонился и поднял с пола том, в котором Кастор признал свою недавнюю пропажу. — Мне… лучше думается в одиночестве.

— Не знал, что вам не спится накануне своей коронации, — сказал Кастор едко.

— Не знал, что вам не спится накануне моей коронации, — вернул ему Никандр тем же тоном и опустился в кресло, пристроив раскрытый том на столе.

Они уставились друг на друга вновь под звон грянувшей тишины.

Кастор был совсем еще дитем, когда прошлый король восходил на престол, но помнил прекрасно, каким пьяным и беззаботным сном опутало дворец накануне коронации. Монарх не искал уединения в кабинетах над сводом законов, не чаял ни государственных дел, ни великих свершений. Он знал от рождения, что трон будет равно удобен для искателя легких путей и труженика в муках — и избрал судьбу первого.

Танаис беспокоило, что Никандр амбициозен и деятелен, опасалась больше никогда не властвовать из-за спины короля. Кастор боялся превыше, лишь что деятельность Никандра будет неразумна и пагубна.

«Но и ты страшишься того же, медведь?» — подумал Кастор с проблеском теплого понимания.

— Если Вашему Величеству будет угодно, — произнес Кастор, почувствовав вдруг, что найдет в нем отклик. Оставившем покои, своего фаворита, вино и грезы, полные мечт о завтрашнем дне ради тома Эриданских законов, — я бы просил вашего личного дозволения… свершить казни над мятежниками на закате грядущего дня.

Никандр нахмурил темные брови.

— Я слышал, — сказал он в задумчивой мрачности, — вы просили о том Верховный Совет.

— И получил единодушный отказ. — Кастор повел ладонью. — Софос полагает, это испортит праздник.

— А вы? — Никандр прищурил голубые глаза. Его голос прозвучал с сомнением и затаенной надеждой на собственную неправоту: — Вам настолько не терпится пролить людскую кровь?..

— Мятежники вырезали три деревни в Сурсе, не пощадив ни детей, ни стариков, ни женщин, — сказал Кастор прохладно, уверенно встретив его укоряющий взгляд. — Ваше Величество спросил, и я отвечу — я не считал бы их за людей. Будь я исполнен жажды терзать их, просил бы вас об обратном. — Он отчеканил твердо: — Но каждый имеет право найти свою кару такой, как предписывает буква закона. В назначенный час.

Никандр молчал долго, откинувшись на спинку кресла. Желваки под его кожей были напряжены, пальцы бездумно ощупывали переплет.

— Я не понимаю вашей натуры, герцог, — признался он наконец с каким-то отчаянным и честным простодушием. Кастор, немало раздосадованный открытостью собственного дерзновения, двинулся было обратно в судейские кабинеты, но Никандр продолжил спешно: — Хотя ваша просьба мне понятна… И я обязан вам ответной услугой.

Поединок.

Кастор уловил, что Никандр говорил о нем, по смутной тени неудовольствия на его лице. И по легкому румянцу на щеках будущего короля догадался — тот не разделил тайны своей победы даже со шлюхой-герцогом.

— Я отдам приказ, — тихо проговорил Никандр, опустив голову над томом. Разговор был красноречиво окончен.

Испытывая порыв отозваться благодарностью, но не имея к тому душевных сил и необходимой ноты их скудно сложившегося общения, Кастор посмотрел на книгу и заметил:

— Вы читаете поэтическое вступление, прославляющее всех правителей Эридана от первого колена. Труды Акелоса начинаются с сотой страницы. — Кастор усмехнулся. — Если, разумеется, не хотите к утру заговорить стихами.

— Герцог, вы предпочитаете наше вино или орионское? — спросил Никандр, не поменявшись в лице вовсе, хотя Кастору померещилось, будто король борется с желанием закатить глаза.

— Наше, — подумав немного, ответил Кастор, не понимая, к чему Никандр завел разговор о винах. — Орионцы переусердствуют с крепостью.

— Хм. — Никандр принялся быстро перелистывать страницы. В его тоне послышался понятный и приятный отчего-то яд: — Надеюсь, вы не захмелеете к исходу второй чаши.

Кастор ничего не ответил.

Он склонил голову в прощальном жесте и вышел через двери королевского кабинета.

Стражники стояли поодаль, равно не решаясь покидать Никандра и противиться его велению убраться. Кастор подозвал их и, подавив не им предназначенную улыбку, приказал тихо:

— Не отходите от дверей Его Величества. Через час сообщите, что герцог эриданский Фебос велел послать за ним и напомнить про сон.
======================================================
В ультрамариновом синем плаще, льняном хитоне с нашитым на груди быком и кожаных алых наручах, твердым, не дрогнувшим шагом, поздним утром начала новой эпохи на широкий балкон перед дворцовой площадью ступил король Эридана Никандр.

Солнцу далеко было еще до зенита, но с чистоты небосклона оно щедро лило свой свет и слепило, отражаясь от позолоты статуй и доспехов стражи. Толпы народа столицы наводнили площадь от края до края. Ник прищурился в ярких лучах, но не сумел разглядеть, где кончается шумное, бурлящее море — казалось, далеко за воротами, примкнув к оградам, люди теснились под натиском прибывающих.

Воздух и здесь, на возвышении, где стоял Ник и куда устремились все взгляды, был напоен пьянящим ароматом роз.

Алые цветы украшали мраморные балюстрады и бортики фонтанов, качались в десятках и сотнях вознесенных рук. Завороженно осматривая площадь, Ник выхватил в толпе маленькую девчушку, что, сидя на плечах отца, держала шипастый стебель высоко над головой, глядя на своего короля сквозь пышный раскрытый бутон. То, что с момента пробуждения предвкушающе дремало в груди, встрепенулось от мимолетной картины, сердце застучало стремительнее и бодрее. Ник потерял девочку из вида, но по-прежнему стояло перед глазами ее умиротворенное лицо и улыбка детской, ясной радости, наивной, и потому крепкой веры.

«От Рипейских гор до могучего океана…»

Глубокий и вязкий, как вересковый мед, голос верховной жрицы храма эриданского быка зазвучал над затихшей и внемлющей площадью.

«…хранящий обычаи и защищающий законы, предначертанный и обещанный богами…»

Слюдяные серые глаза жрицы смотрели из-под тяжелых, набухших век, подобно двум мерцающим огням из темноты неизведанного. Ее тонкие сухие руки казались слабыми и бренными под тяжестью снятой с расшитой подушки короны. Но Ник почувствовал в ней, приблизившейся под шуршание шелковых одежд и дух трав, источник неиссякаемой силы, когда жрица водрузила золото и янтарь на его склоненную голову и, обмакнув узловатые старческие пальцы в чаше с розовым маслом, очертила его лоб и скулы.

«…правь же отныне и в вечности, мой король».

— Правь же отныне и в вечности, мой король! — прокатился по площади, многократно усиленный эхом, глас взнузданного ликованием народа.

Солнечный свет, гром голосов и золото короны, покорно возлежащее на волосах. Все слилось для Ника в единый мощный поток, уносящий прочь недавно четкие, а теперь удивительно далекие, будто чужие воспоминания об азских лугах и душных сенницах, густых конских гривах под натруженными до мозолей ладонями. То был другой он, незначительный, как крохотная песчинка, едва различимая глазу. Против реки, которой он становился, чтобы взбивать со дна и нести под собой мириады подобных.

Клятвы отзвучали под чистым небом дворцовой площади, встреченные тишиной, обратившейся в слух. Ник клялся в верности нуждам народа, защите границ и искании процветания для эриданских земель. С каждым произнесенным словом он чувствовал, как менялось настроение собравшихся внизу людей. Охваченные жаром его слов, они трепетали — не перед торжественностью церемониала, а обласканные уверенностью речей нового короля, зараженные его близостью.

Когда Ник вновь увидел девчушку, подарившую ему улыбку преданной веры, глаза ее были полны слез, маленькие ладошки беспомощно хватали воздух — она выпустила розу, и та растворилась в давке нахлынувших толп.

В горле перехватило.

— Приведите ее, — прервавшись на полуслове, велел Ник стражникам, проигнорировав хмурый взгляд Маттиаса, стоявшего по левую руку.

Стражники спустились с лестниц и оттеснили людей. Удивленный отец снял девочку с плеч и передал в их руки, ужаленный ужасом, но не посмевший перечить. Сердце Ника сжалось до боли — отец смотрел вслед онемевшей от страха дочери, которую стражник, усадив на плечо и крепко обхватив за тонкие ножки под длинным детским хитоном, внес по ступеням на балкон.

Ник раскинул руки, и девочка прыгнула в его объятия ловко, как горная козочка, обхватив холодными ладошками за шею и доверчиво прижавшись к его груди. Придержав ее, невесомую, дрожащую, одной рукой, Ник проговорил ласково:

— Не плачь, дитя.

Он смахнул пальцами слезы с ее мягких щек, встретил робкий и любопытный взгляд.

Ник протянул ладонь в сторону, но Маттиас по-прежнему был недвижим и смотрел в ответ с оскорбленным пониманием обращенной к нему просьбы — будь рядом Феб, он бы непременно напомнил, сколько правил Ник нарушил, вольно опуская члена Верховного Совета до простого слуги. Мгновение бы затянулось, но вдруг выросший из тени колонн, где скучал доселе, Кастор, грубо оттолкнув Маттиаса плечом, достал кинжал из ножен на поясе и срезал стебель самой крупной розы в массивной мраморной чаше. Ник принял цветок, кинув на Кастора краткий благодарный взгляд, но тот уже отвернулся, оттолкнув Маттиаса к укромной тени колонн и что-то тихо выговаривая в ответ на его возмущенный злой шепот.

— Она лучше прежней, правда? — спросил Ник, вручив девочке розу.

— Да… Благодарю, Ваше Величество, — проговорила девочка, залившись румянцем и спрятав лицо у него на груди.

По толпе, донесенный порывом теплого ветра, прокатился вздох не то облегчения, не то умиленной радости.

Ник бережно передал девочку в руки стражников. Теперь люди расступались сами, освобождая им, спустившимся с лестницы на площадь, дорогу к сияющему, залитому слезами отцу.

Речь не была окончена, но люди не жаждали слов. Под громогласное, подхваченное сотнями голосов «Да здравствует король!» Софос подал ему знак, и Ник отступил с балкона к прохладе зала, провожаемый гулом и бодрым боем подошв о мощеную площадь.

Больше не существовало Ника из Азы, помощника конюха и опального виконта.

Сень дворца встретила его полноправным хозяином.




***




Солнце медленно зашло за горизонт, разлив по кронам садовых деревьев последний багрянец, а в Большом зале, освещенном факелами, вовсю занималось веселье праздника. Столы, расставленные полукругом, открывали простор для представлений и танцев по центру искусно выложенного мозаичного пола. Однако кресла и лежанки, дополненные бронзой и слоновой костью, драпировка тонких тканей на арках балконов и живые цветы, чье благоухание смешивалось в нагретом воздухе с ароматами яств, нисколь не мешали глазу. Главным украшением любого события, как и полагалось в столичной южной культуре, являлись люди.

Ник впервые восседал на троне, пусть этот, выполненный из зибальского белого дерева, служил лишь заменой настоящему в тронном зале. Но чувствовал себя и на нем так, словно в спину вонзился десяток стрел. Все внимание, хоть обитатели дворца и знатные гости из регионов непрестанно переговаривались меж собою, обращалось поминутно к нему. И если око народа дарило Нику ощущение счастья и уверенности, то в лицах и шевелении губ собравшихся здесь ему мерещились то ядовитые замечания, то скрытый укор. Даже когда подозрение оказывалось развеяно мелькнувшей улыбкой или зазвеневшим беззаботностью смехом. Ник не мог расслабиться.

«Все судачат только о том, что вы дозволили казни мятежников в день коронации, — сказал Феб в покоях, когда слуги готовили Ника к пиршеству. Фебу не терпелось поделиться тем, что он вызнал, слугам — омыть короля и натереть его тело благовониями. Это была еще одна из пыток, что казались Нику непристойными. Он с удовольствием бы купался сам, но во дворце ему приходилось каждодневно, стиснув зубы, терпеть руки безропотных слуг, бесстрастно касавшиеся даже самого сокровенного. Сегодняшний день не стал исключением, поэтому Ник, смутившись, попросил Феба сесть на ложе лицом к балкону. Феб, не поворачиваясь, угрюмо сказал: — Многие… недовольны. Считают, это… омрачает праздник».


«Что думает народ?» — спросил Ник.

«Если верить разговорам кухонных слуг, которые общаются с торговцами в столице, простой люд ликует. — Феб дернул плечом, прикрытым плотным синим шелком его нарядного хитона. — Они рады, что вы не отодвинули дела предателей ради вина и утех».

«Это главное, — сказал Ник, и Феб хотел было возразить с сомнением, судя по напрягшимся плечам, но Ник оборвал: — Это главное».

Сейчас, сидя за столом, он не жалел о принятом решении, но и не был настолько уверен в собственной правоте относительно главенства народного мнения. Навлекать на себя единодушное негодование знати, с которой жил бок о бок, хотелось ему даже менее, чем подставлять голый зад масляным от благовоний ладоням слуг.

Ник вытерпел час представлений с перечислением всех титулов и достоинств, знакомств с гостями регионов и притворно широких улыбок. Ни разу не взглянул на бородавку графини Лин к вящему удовольствию сидящего подле Феба, обещался отозваться на приглашение одного графа на охоту в землях Рана, другого — на спортивные игры в Рипее.

Лишь когда Ник, как предполагалось, запомнил всех в зале, он получил возможность прикоснуться к еде и пригубить эриданского вина. Ник не удержался, кинув взгляд на Кастора, который сидел за столом у задрапированных балконных арок. И еле подавил смешок, заметив, с каким лицом тот цедил орионское крепленое вино, которое Ник, сдержав негласное обещание вчерашней словесной пикировки, распорядился наливать ему на пиршестве. Положение Кастора усугублял тот факт, что по этикету ему предписывалось делить яства с гостями из Акамара, а те, крикливые, добротно захмелевшие, похоже, души не чаяли в орионском вине. Даже спутник Кастора, медноволосый красивый юноша, под тонким газом хитона коего, на ремнях портупеи, мерцали драгоценные камни, с удовольствием пил уже третью чашу. Ник изумленно признал в нем за роскошью украшений и написанной на лице надменностью бывшего слугу — под слоем краски для кожи на шее угадывалась метка в виде слезы, означавшей служение.

Никто — ни акамарские гости, настойчиво завлекавшие Кастора в сети своего разговора, ни прочие — не обращал на то пристального внимания. Спутник вскоре перебрался к Кастору на колени и прильнул к нему пьяно, но, судя по безразличному взгляду Пана, прошедшего мимо под руку с супругой, во дворце были привычны как к предпочтениям Кастора, так и к особому положению красивого слуги. Тем паче, что многие из гостей к исходу нескольких чаш и в интимном полумраке под погашенными через один факелами не гнушались целовать любовниц или любовников в непокрытые плечи и кисти, а то и невесомо гладить поверх одежд.

Ник не заметил, как кончилось вино, и жестом велел наполнить чашу вновь. Ранее он видел Кастора в сопровождении белокурой герцогини Танаис — теперь обнаружил в объятиях другого, пусть и отзывался он на них не теплее охваченной руками статуи, продолжая цедить нелюбимое вино.

«Я не понимаю вашу натуру», — сказал Ник Кастору вчера и не солгал. Ему сложно было понять, как тот умудрялся сочетать в себе чистоту верности закону и разнузданную приверженность плотским страстям.

— Ваше Высочество, — позвал Феб негромко, оторвав Ника от неприятных мыслей о герцоге акамарском.

Ник обернулся, встретившись со взглядом небесно-голубых глаз, поймав осторожную вопрошающую улыбку, и ощутил, как тугой комок шипящих змей в груди ослабил давление. Феб, подобно глотку свежего воздуха, напомнил ему, что во дворце есть место и тем, кто не захвачен пороком. По крайней мере, не по своей воле.

— Да, любовь моя? — спросил мягко Ник.

Они условились, что отыграют театральное действо короля и его фаворита до конца и вне покоев будут обращаться друг к другу, как потерявшие голову влюбленные. Феб отчаянно покраснел и потупился, теребя золотой ремешок темно-синего хитона, прежде чем собрался с силами для ответа.

Он наклонился к Нику и зашептал ему на ухо так, чтобы не слышали гости из Сурсы по правую сторону от него:

— Мне неловко, мой король… Но, кажется, они ждут… от нас…

— Верно, — согласился Ник тихо, почувствовав, как пряно тянуло от Феба персиковой водой.

При царящем вокруг духе ленной похоти, рядом с представлением танцовщиц, что выплыли в центр зала и извивались в малом количестве одежд под переливы грянувшей музыки, при сложившихся дворцовых обычаях и уж тем более под хорошее вино, не разбавленное водой, — никто не ждал от влюбленных, что они будут сидеть порознь.

Феб робко вложил пальцы в ладонь Ника, тот потянул его ближе и усадил к себе на колени.

Несмотря на громкую музыку, плеск вина и звон чаш и посуд с фруктами, что слуги расставляли на смену наскучившим гостям блюдам с дичью и овощами, Ник услышал, как по залу прошлась волна шепотков. Похоже, гости не сомневались, что Никандр наслаждается праздником сполна, принимая охотно дворцовые правила прилюдного выражения особой благосклонности.

Если знать и судачила о том, что при новом монархе государственные дела оттеснят пиршества, игры и увеселения, Ник был уверен — их с Фебом выходка усыпит бдительность сплетников и заставит болтать в ближайшие дни только о происходящем в королевских покоях.

— Я рад, — шепнул Ник, прижавшись губами к виску Феба, на котором билась жилка, и найдя успокоение в простом прикосновении, — что это ты.

— А я рад, что это ты, — сказал вдруг Феб, подняв голову с его плеча.

Он уставился на Ника испуганно, пораженный до глубины души собственной дерзостью, о которой недавно решительно заявлял, что не сумеет. Ник знал от торговцев, которые проезжали мимо его деревушки в Азе, что в орионском наречии нет разделения на почтительное «вы» и близкое «ты». Но эриданский язык был куда формальнее. И сейчас впервые Феб осмелился обратиться к нему не как к королю, пусть и играя роль наделенного привилегией фаворита.

Ник знал, что произойдет после.

Знал не только потому, что они условились, но потому, что воздух вмиг стал вязким, как вересковый мед, текший речами жрицы, а сердце боем зашлось в груди. Знал, потому что различил в его выходе, в затихшей из-за тока крови в ушах музыке. И потому, что почувствовал взгляд темных как бездна глаз, устремившийся к нему сквозь шумный, объятый празднеством зал. В то мгновение, когда ладони Феба легли на его плечи, а чувственно приоткрывшиеся губы легко, словно бабочка в первом полете, примкнули к губам Ника.
======================================================
Ник отослал слуг, запретив им являться в покоях до утра, и велел страже не беспокоить их с герцогом эриданским без крайней на то необходимости. Никто во дворце, от знати и гостей, оставшихся пировать и беззастенчиво предаваться порокам в полумраке зала, до прислуги не был смущен или озадачен ранним отходом монарха и его фаворита — прилюдный поцелуй обрисовал в их умах единственно возможную картину продолжения празднества.

Истина была ведома лишь двоим, скрывшимся от любопытных глаз за дверями королевских покоев.

— Прости меня, — первое, что произнес Ник, когда Феб, облаченный в бесформенную длинную тунику для сна, вернулся с балкона и присел на край ложа.

Ник чувствовал, какое напряжение охватило Феба во время их поцелуя, как дрожали его пальцы, вцепившиеся в ткань плаща. Должно быть, для него, привыкшего к шепоткам и смешкам за спиной и несмываемому клейму побывавшей во многих ложах шлюхи, представление в Большом Зале стало испытанием большим, чем даже для Ника.

— Мы условились. Это было необходимо. — Феб покачал головой, и светлые кудри, не забранные гребнем, взъерошились надо лбом. — Вам не за что извиняться, Ваше Величество.

— Даже за то, что отвратителен в поцелуях? — спросил Ник шутливо в попытке сгладить неприятное послевкусие молчаливого пути через весь дворец. Феб, что воодушевило, слабо, но улыбнулся в ответ.

— Вы слишком строги к себе, — в голосе Феба послышались привычные мягкие нотки.

— О, не утешай меня, — с притворным сокрушением произнес Ник, развалившись среди подушек. Что бы ни представляли виконтессы во главе с неугомонной Летицией относительно этой ночи, Ник был рад встречать ее в туниках для сна и бок о бок с тем, чьи помыслы пролегали в далеком от похоти русле. Ник посмотрел на Феба из-под пальцев, которыми трагически прикрыл глаза, и предложил: — Сыграем в кости?

Три партии, минувшие под фрукты и вино, окончательно развеяли дух неловкости, витавший между ними, вернув общению тон теплой приятельской простоты. Феб смеялся и, раскрасневшийся от крепленого, дурно пытался жульничать, на чем Ник ловил его из раза в раз и заставлял перекидывать.

Ночь вступала в права, но сон все не шел.

К моменту, когда кости наскучили и опостылело вино, Феб расслабился достаточно, чтобы впервые заговорить о прошлом свободно и без принуждения.

— Вначале меня пригласил Его Величество, — сказал он ровно, медленно покачивая полупустую чашу в руке. Склонил голову на плечо, утомленный долгим днем, захмелевший, как и Ник, исподволь и незаметно. Уголок губ Феба дрогнул, изобразив безрадостную улыбку. — За время правления он сменил несчетное количество любовниц и любовников. Кто-то скажет: чудо, что он, мир его праху, не заделал толпу бастардов.

— Он… — Ник смутился и сделал глоток, чтобы смочить пересохшее горло. Мерзостные стороны бывшего монарха по-прежнему с трудом укладывались в его голове. Лишь теперь Ник понимал, сколько грязи мог принять и сокрыть дворец от глаз простого народа.

— Да, — подумав немного, отозвался Феб. — Он предпочитал заканчивать лишь с супругой. На исходе прошлого лета, как вам известно, ее судьбу предрешили поздние роды… Не выжила ни она, ни ее шестой сын. До последнего дня она знала, что супруг не хранит ей верность, и ненавидела каждого фаворита в равной степени. Я пробыл при бывшем монархе две недели… — Феб замолк и пробормотал тихо в чашу, к которой приложился: — Униженный своим положением… Но после я понял, что его ложе… стало единственным местом, где, в силу возможностей его гнилого сердца, я был хоть немного… любим. — Феб поймал долгий взгляд Ника и, похоже, истолковал его по-своему, потому что, скривившись болезненно, произнес: — Я никогда не хотел быть заменой. Никогда не хотел оказываться между священных уз брака. Но у меня не было выбора.

— Я знаю, — поспешно ответил Ник, накрыв его свободную ладонь, вцепившуюся в покрывало. «Я знаю, каково это: искать свет во мраке. Знаю, что означает выживать вопреки». — Я не виню тебя… — Ник осторожно подбодрил, чувствуя в Фебе упрямое желание продолжить: — Так королева?..

— Да. Она не могла унять его жажду вовсе. — Феб задумчиво посмотрел на их переплетенные пальцы. — Но прибегала ко всем возможным ухищрениям, чтобы я и подобные мне быстро оказывались в немилости короля и сменялись, не успевая прижиться в его сердце. Она подговорила Танаис обмолвиться при короле, что я лег за его спиной с кем-то из слуг-танцовщиц.

— Танаис? — прервал Ник с яростным изумлением, сдавившим грудь.

Ему вспомнилось, как Кастор провожал Танаис в Акамар, как рука его трепетно задержалась в ее. Вспомнилось ласковое, не похожее на герцога вовсе «Будь осторожна», сказанное в напутствие, их короткий, но выдававший несомненную близость поцелуй. Тень, до того оспоренная кратким разговором в кабинетах, их общим решением о мятежниках, легла на образ герцога акамарского плотнее в сознании Ника.

— Танаис была в то время в особой милости за успехи в дипломатических переговорах с орионцами, — объяснил Феб печально. — Король был разозлен вестью о моей измене. И не поверил бы ни единому моему слову против слова Танаис, узнай я о причинах его недовольства… Но в один из дней меня, не знавшего еще ни о чем, привели в тронный зал, по центру которого установили ложе. Меня ожидало двое нагих стражников… — Феб прервался на долгие минуты, приложив край холодной чаши ко лбу. Ник, мучаясь страшными догадками, хотел бы велеть ему отогнать воспоминания прочь, но Феб заговорил вновь твердо, сухо и без пауз: — Это продолжалось недолго. Король желал лишь наказать, не любоваться. Унизить в ответ за нанесенное ему унижение. Пока это происходило, он сидел во главе накрытого стола и пировал с членами Верховного Совета. Когда закончилось — нам больше не довелось беседовать ни лично, ни при свидетелях.

Ника словно окатило ледяной водой. Перед глазами мелькнули лица всех шестерых, представились бесстрастные, презрительные взгляды, направленные на открывшееся им зрелище, слезы в глазах беспомощного Феба. Их молчаливая поддержка низкой мести монарха. О чем в тот момент думал тихий Тобиас? Говорил ли по обыкновению много трепливый Пан? Отвернулись ли брезгливо Лука и Софос? Смотрел ли прямо, не отрываясь, восприняв за развлечение, охочий до плотского Маттиас?

— Кастор тоже там был? — спросил хрипло Ник, едва заметив, как пролил вино на белую тунику. Его мутило от услышанного, от картин, нарисованных воображением.

— Два года назад он был на войне. — Феб медленно покачал головой, будто бы не потревоженный видениями прошлого. Только мертвенная бледность его лица и стеклянный взгляд выдавали волнения души. — Вряд ли, командуя конницей от имени своего короля, он думал о его шлюхах и их судьбе.

Ник молчал, охваченный крупной дрожью. Он понимал прекрасно, почему Феб не сказал ему раньше. Ослепленный яростью, еще не знавший дворцовой жизни и пары дней, Ник мог на эмоциях сотворить то, что привело бы его к верной погибели раньше, чем он наденет корону. Теперь его руки крепко связывала необходимость действовать осмотрительно, продумывать каждый свой шаг.


«Герцог эриданский умен. Он дал тебе сперва взойти на престол, осознать, что и на тебе есть узда, — прозвучал не так долго молчавший, но успевший забыться голос отца, голос звериной осторожности. И добавил, внушив сердцу желанное успокоение: — Но он раскрылся перед тобой. Он безопаснее многих».

— Я хотел, чтобы вы знали, — будто услышав голос отца и вторя ему, сказал глухо Феб, — у меня нет во дворце друзей и покровителей, кроме вас. И я не имею других интересов… — Феб покраснел и потупился, признавшись стыдливо на выдохе: — кроме как выжить.

Ник молча протянул руки и позволил Фебу перебраться в его объятия, ища в них покой.

Ник гладил его по светлым мягким кудрям, позволяя плакать у себя на груди. До тех пор, пока Феба не забрал сон, и он, истерзанный откровениями, не затих, вжимаясь мокрой щекой в плечо Ника.

— Ты уже пережил его, — прошептал Ник, накрыв их обоих отрезом плотной шелковой ткани и удобнее устроив голову на подушке. Глядя на фреску с изображением быка на потолке в отблесках факельного пламени, он произнес уверенно: — И ты переживешь многих. Я тебе обещаю.




***




Утром следующего дня провозглашенный король отправлялся в первое путешествие в новом статусе. Нику предстояло нанести визит в каждый из регионов Эридана, формально утвердив свою власть, продвинуться на север вплоть до Рипейского ущелья и через месяц вернуться в столицу.

Помимо отряда численностью в двадцать пять человек, личных слуг и Феба, которого Ник опасался оставлять без крыла под сенью дворца, с ним отправлялись также, согласно правилам, Кастор и Маттиас.

Ник терпел со стойкостью, когда они покидали Архернар и ему приходилось выдавать улыбкой не тревогу, но уверенность высыпавшим на мощеные дороги людям, что провожали его в путь. Отказавшись занять место в закрытой повозке, Ник с наслаждением возвращения к знакомому и хорошо поддающемуся, оседлал гнедого скакуна и скакал во главе колонны, стараясь не оглядываться на Кастора и Маттиаса, которые держались верхом по обе стороны от него. В королевской повозке ехал Феб, а в другой, как Ник подслушал из разговора стражи во время сборов на дворцовой площади, устроился медноволосый Поллукс, вчерашний спутник Кастора.

Ник, скрипя зубами, едва сдержался от ярой отповеди прямо у дворцовых ворот. В каждом из действий Кастора он вновь, опаленный тихо клокочущим в груди гневом, видел издевку, скрытый злой умысел или элемент продуманного плана, направленного против короны. Чего ради он тащил в путь любовника? Мало ему было плотских удовольствий? Или Поллукс значил больше, чем красивая игрушка в руках герцога акамарского?

Маттиас, который после случая с розой поглядывал на Ника неодобрительно и искоса, думая, что тот не замечает, или делая то специально, явно затаил на него нешуточную обиду. И не стремился к доброжелательности даже на людях.

Поэтому, едва они отъехали от города на несколько стадий по пролегающей вдоль речной долины дороге, Ник, лихо ударив скакуна пятками сандалий по бокам, немедля оторвался от колонны, взмахом руки запретив страже бросаться следом. Ветер, заигравший в волосах и плотно прибивший к телу алый плащ, слитность движений — его и послушного коня, — взбодрили Ника, напомнив о вольных азских временах, когда самым страшным было ослушаться старшего конюха или ввязаться в драку с деревенскими торгашами. Славные и понятные времена без тревог на сердце.

Ник гнал коня долго и после, почувствовав тонко его первую усталость, замедлился. Он полагал, что дождется остальных здесь, под тенью старого раскидистого платана, успеет остынуть. Но бодрый цокот копыт позади убедил его в том, что кто-то дерзнул нарушить приказ.

— Что ж, в скорости езды даже мне не тягаться с вами, — произнес знакомый голос на легкой, почти теплой ноте.

Ник развернул коня. Больше всего на свете ему хотелось спешиться, вырвать Кастора из седла и дать ему кулаком в нос. Но он напомнил себе упрямо, переломив жажду не короля, но азского мальчишки, что должен быть осмотрительнее. И бить больнее — вряд ли Кастора сильно расстроит рукопашный бой. И вряд ли Ник успеет нанести второй удар.

— Паршиво выглядите, герцог, — процедил Ник сквозь зубы, мельком оглядев его осунувшееся бледное лицо и залегшие под глазами тени, выдававшие щедро принятое на ночь вино и недостаток сна. Кастор не растерял в природной красоте, но, к удовольствию Ника, действительно выглядел паршиво.

Ник присмотрелся к дороге: колонна продвигалась медленно, он едва узнавал быка на смутно различимых издалека королевских знаменах.

— …и в злорадстве, похоже, тоже. — Кастор скривил губы в подобие пресной улыбки. А в глубине черных глаз блеснул огонек веселья, что распалил Ника крепче. Как смел он непринужденно беседовать с ним после того, чему позволил случиться с Фебом? Как смел вставать на сторону правды, исторгая ложь устами своей несравненной Танаис? — Не вам ли было угодно поить меня орионским? Признаться, мне не по душе седло после неспокойно проведенной ночи.

— Не мне было угодно не давать вам спать, ведь не я ваш любовник, — ядовито отозвался Ник, успокаивающе погладив коня, что почувствовал его злость и напрягся, по взмыленной шее.

По лицу Кастора пробежала тень плохо читаемого чувства. Он сощурился и медленно протянул:

— Всегда считал традицию отправляться в путь на следующий день странной. Ночь была коротка и для короля, не так ли?

Кастор намекал неприкрыто на Феба и его роль в ложе Ника.

Это уязвило сильнее, чем Ник мог стерпеть.

— Хотите распустить еще пару лживых слухов — теперь о талантах моего фаворита? — спросил он резко. — Вам было мало стать корнем его несчастий?

Кастор вскинул брови, чуть ближе подвел коня. Тугое плетение его черных кос отливало в обсидиан в слепящем свете солнечных лучей.

— Боюсь, я не понимаю вас, мой король, — произнес он наконец, пытаясь выхватить цепким взглядом что-то в лице Ника.

— Не верю, что ты не знал, — прошипел Ник, сорвавшись с данного самому себе обещания говорить трезво и хладно. — Не верю, что она не похвастала тебе в день твоего возвращения… — Ник развернул коня и сказал, прежде чем рвануть вперед: — Не следуйте за мной, герцог. Это приказ.

======================================================
— Не мне было угодно не давать вам спать, ведь не я ваш любовник, — произнес Никандр ядовито и провел ладонью по шее беспокойно переступившего коня, заставив того присмиреть. Даже если сам был не в духе, владел настроениями скакуна под собою он мастерски.

О чем Никандр знать не мог и чего ему знать не следовало, так это о решении Кастора провести ночь в одиночестве, которое по горькой иронии и лишило его покоя. В памяти то и дело воскресало, как Фебос трепетно льнул к королю и целовал его в губы, как они молча поднялись, обменявшись улыбками, и ушли, провожаемые взглядами и перешептываниями придворных. Кастор десятки раз окунулся в свежее воспоминание и почти убедил себя, лежа без сна, что поступил верно. Поли без устали кормил бы его догадками и фантазиями о происходившем в ложе медведя, коих Кастору и так хватало сполна.

И все же сон не нашел его даже к заре. Терзаясь легким и непонятным чувством вины, утром он не стал отказывать Поли, когда тот напросился с ним в путь. Да и оставлять его во дворце без присмотра Кастор бы не рискнул.

Но какая муха укусила Никандра? Сказывалось выпитое ночью вино? Никандр выглядел слишком бодрым и свежим для головных болей. Неужели Фебос не смог впечатлить его в постели, и король срывался по юной горячности за дурно проведенную ночь на первом попавшемся под руку?

Кастор медленно протянул, пытаясь выудить правду:

— Всегда считал традицию отправляться в путь на следующий день странной. Ночь была коротка и для короля, не так ли?

Лицо Никандра окаменело, плечи его напряглись под золотыми застежками плаща. Кастор ощутил остро, что задел его по живому, но все еще не мог понять причин столь резкой перемены в его настроениях.

— Хотите распустить еще пару лживых слухов — теперь о талантах моего фаворита? — голос Никандра дрожал от гнева, взгляд голубых глаз прожигал насквозь. — Вам было мало стать корнем его несчастий?

Кастор недоуменно вскинул брови. Его обвиняли во многом, и он давно сбился со счета своих реальных и предполагаемых прегрешений. Тот же Никандр успел раз приписать ему трусость в бою. Теперь же он вменял ему разрушенную судьбу шлюхи-герцога? Не сам ли Фебос качнул чашу весов, необдуманно выпорхнув из ложа старого короля, польстившись на мелькнувший перед носом хитон танцовщицы? Король изгнал его из фаворитов, позволив остаться при дворе, чему Кастор немало удивился, вернувшись с поля брани. Но не стал заострять внимание. «Этот не пропадет», — сказал он не так давно Софосу, который отправил лишенного последнего смысла пребывания во дворце со смертью бывшего монарха Фебоса в услужение Никандру. И оказался прав. Не минуло и месяца, как Фебос снова ходил в фаворитах. Кастор никогда не видел в нем, подчиненном желаниям тела и элементарному — удобной и красивой жизни, особых опасностей. Кроме теперь, похоже, ощутимого влияния на душевное равновесие Никандра.

— Боюсь, я не понимаю вас, мой король, — произнес Кастор наконец, пристально вглядываясь в его лицо.

— Не верю, что ты не знал, — прошипел вдруг Никандр, как сорвавшись после попытки выстоять против внутренней бури. — Не верю, что она не похвастала тебе в день твоего возвращения… — Он развернул коня и сказал, прежде чем рвануть вперед: — Не следуйте за мной, герцог. Это приказ.

Короткое «она» лезвием кинжала прошлось по груди.

Кастор неуверенно опустил поводья, провожая Никандра взглядом. Для него существовала лишь одна «она», способная каплей яда пробраться в сладость меда. Разум Кастора заработал, с трудом перебирая руду оглушенных победой воспоминаний.

«О, все уже знают, что герцог Фебос, — смеясь, рассказала ему Танаис в первую ночь по возвращении во дворец, когда Кастор еще чувствовал тяжесть меча в руке и удар о щит, в решающий миг едва не выбивший его из седла, — предпочел королю… танцовщицу! Бедняжка так ослеплен шлюхой-герцогом, что позволил ему остаться во дворце. Королева вне себя от горя. Старый похотливый болван…»

«Времени даром не теряет, — хихикая, вторил ее презрительному недоумению Поли, множество раз после докладывая об успехах Фебоса при дворе. — Слуги болтают, на сей раз его застали на коленях перед кузеном Маттиаса».

Сам старый король, держа Кастора близко, делился с ним чем угодно, но не размышлениями о своих фаворитах. Длинным списком требующих рассмотрения решений, от которых у старика развивалась мигрень, к примеру — делился охотно и безраздельно.

Кастор нахмурился.

Допущение о возможности клеветы, поставившей Фебоса в немилость старого короля, произвело на него крайне неприятное впечатление. Потому что оно, тут же мысленно высмеянное — мало ли что мог наплести Никандру Фебос, добиваясь его сочувствия? — все же заронило быстро проросшее зерно сомнения. Слишком многое вставало с этим допущением на свои места. Странное решение старого короля, что был мелочен и мстителен, держать шлюху-герцога при дворе, списанное Кастором за незначительностью в свете накопившихся государственных дел на сентиментальность лет. То, как закрывал король глаза на его утехи. Желание ли Фебоса кидало его из одного ложа в другое?

«Все упирается в то, — подумал Кастор хмуро, отринув бессвязную вереницу домыслов, — верю я Танаис и Поллуксу или верю герцогу эриданскому, говорящему устами медведя».

Кастор знал ответ.

Он давно не верил никому, кроме себя.

Почему Фебос не пожелал искать спасения в справедливом беспристрастном суде, если был оболган? И этот ответ пришел, к неудовольствию Кастора, сию секунду — какой смысл в чистоте собственного имени, выбитого буквой закона, если немилость короля равно губительна для праведника и павшего?

Одно лишь Кастор мог сказать наверняка. Его оружие — неудобная правда, добытая из-под земли, и слабости, о которых ему известно доподлинно, но не ложь, сколь удобной бы она ни казалась.

«На твоем счету, медведь, уже два непростительных оскорбления. И мир еще не знал второго, кому я так же спускал бы то с рук…»

Кастор дернул поводья, оторвав взгляд от фигуры в алом плаще, застывшей на вершине холма, и, полный мрачных дум, направился к оставленной позади колонне.




***




Сурса, щедрая кормилица королевства, пленила Ника с первого глотка воздуха, полного ароматов разнотравья и злаков. От необъятных просторов пшеницы, волнуемой ветром внутри блестящей огромной петли, на которую заходила Эриданская река в этих землях, весело рябило в глазах. Птицы заливались в лазури неба беззаботностью песен, с полей доносилось мычание коров и окрики пастухов. Городов в Сурсе было мало, но крупные богатые деревни рассыпались всюду — едва отпускала короля и его свиту одна, как тут же раскидывала любовные объятия другая, еще краше, наряднее, в лентах разноцветных флажков, полная украшенных цветами светлых фасадов. Люди высыпали на улицы из домов и лавок, чтобы увидеть Ника и в благоговении грохнуться оземь. Голос бы его охрип от велений подняться, но жители Сурсы все равно не желали вставать с колен — так их воспитали и тому они не могли и не хотели противиться. Всюду, где бы они ни проезжали, направляясь в родовой замок Тобиаса, их стремились одарить то спелыми фруктами и овощами, то свежим хлебом, мясом или молоком. Маттиас распорядился сперва складывать все в свободную повозку, Феб, по просьбе Ника, рассчитывался с людьми тем, что выделил в дорогу Лука, жестко отвечая на протесты «Это приказ короля. Возьмите за свой труд». Но когда единственная свободная грузовая повозка оказалась забита доверху, а гостеприимство жителей Сурсы грозило потеснить Поллукса в его пассажирской и отправить в компанию к Фебу, Ник скрепя сердце велел отказываться впредь от предложенного.


К счастью, вскоре цепь деревень расступилась, и опустевшие с закатным заревом живописные угодья вывели их к каменному замку на отшибе долины. Согласно местной архитектуре оставленный без острошпильных башен, невысокий и лишенный внешних изысков, он подарил Нику необходимую отдушину от роскоши королевского дворца. Здесь им предстояло переночевать перед тем, как продолжить путешествие по Сурсе к столице региона.

Супруга Тобиаса, миниатюрная и сухонькая, задрапированная с ног до головы по сурским обычаям женщина, приняла их с той же блаженной отсутствующей улыбкой, что часто расцветала на лице ее мужа. Только теперь, глядя в умиротворенное ее лицо, ясно напомнившее об оставленном во дворце Тобиасе, Ник не испытал и доли прежнего скучного спокойствия. Скорее отвращение.

«И он был в тронном зале в тот день. И он тоже не сказал ничего».

Ник убедился, что стража разместилась в казармах, а принятую у местных провизию передали поварам на кухню, и пригласил уставшего с дороги Феба обустраиваться в покоях, предназначенных для визитов королевских особ. Сам же, слегка обескураженный количеством увиденных лиц и услышанных голосов, все звеневших в голове, решил прогуляться в одиночестве по пустынным коридорам замка.

Внутри он представлял собою зрелище еще более унылое и простое, нежели снаружи. В каменных стенах, долго державших ночной холод и не успевавших при отсутствии привычного для юга обилия колонн и арок пропустить за день тепло нагретого солнцем воздуха, быстро становилось зябко. С губ в скудном факельном освещении срывались облачка пара: после четверти часа прогулок в сопровождении эха собственных шагов Нику уже не казалось забавным предложение Феба велеть слугам растопить в их спальне камин.

Он пожалел троекратно, что скинул плащ и, дабы не мелькать лишний раз бельмом на глазу тех, кто мог встретиться ему в коридорах, облачился в обычный льняной хитон без королевских нашивок.

— …мне не померещилось, Ваша светлость? — вдруг отчетливо послышался за одним из поворотов незнакомый, но хорошо угадываемый высокомерный голос, старательно тянущий гласные в угоду грубо привитому архернарскому наречию.

Ник знал, что королю не подобает прятаться и подслушивать подобно любопытному мальчишке, но опасение упустить разговор, который мог не состояться вновь никогда, настойчиво подтолкнуло его ближе, за каменную статую вставшего на дыбы быка. Из своего укрытия Ник различил двоих возле узкого окна, сквозь которое слабо просачивался серебристый лунный свет. Факелы в этой части замка не горели, Ник с трудом угадывал силуэты среди теней. Поллукс заговорил, не дождавшись ответа, плаксивым, заискивающим голосом:

— Теперь вы взялись защищать шлюху-герцога?

Сердце Ника пропустило удар, его слух напрягся в ожидании ответа. Он силился рассмотреть выражение лица Кастора, но видел лишь очертания ровного профиля в полутьме.

— Следи за языком, — сказал Кастор равнодушно. — У стен есть уши. А ты говоришь о фаворите короля.

— Все дело в нем, да? — На лицо Поллукса, сделавшего шаг к окну, наползла неуверенная, но оттого не менее гадкая ухмылка. — В короле?.. Не потому ли вы отослали меня прошлой ночью? Не подозревал, что ваш вкус…

— Глупый мальчишка! — оборвал его Кастор, бросив холодность тона под напором назревшей в нем злости. — Сколько раз я повторял, что жадность погубит тебя, Поллукс? Сколько раз говорил, что тебе не усидеть на всех стульях? — Кастор придвинулся ближе. Поллукс, ухмылка которого поблекла, храбрясь, вздернул острый подбородок, и Нику открылся вид на метку в виде слезы на его тонкой шее. Кастор заговорил спустя время ровнее: — Твое сердце пропитано желчью, но я не думал, что в нем не найдется хоть капля достойного сочувствия для нелюбимцев судьбы, среди которых мог оказаться и ты… Я спрошу еще раз. И если я узнаю, что ты солгал, ночь вне моих покоев покажется тебе досадной, но счастливой малостью. — Кастор шагнул вперед и схватил Поллукса за подбородок, произнеся тихо и четко в его застывшее лицо: — Как звали слугу-танцовщицу, с которой лег Фебос?

— Я… не помню, Ваша светлость, — проговорил Поллукс, неловко оттолкнув ладонь Кастора и взявшись за янтарную бусину в одной из кос. Он отвел взгляд и, скривив губы, пробормотал капризно: — Разве упомнишь их всех? Меня не интересует грязное белье двухлетней давности…

— Странно, — протянул Кастор. Голос его изменился, перетек в мягкость, но в груди у Ника похолодело от того, что под нею сокрылось. Поллукс вздрогнул, вжав голову в плечи. Похоже, тон не понравился и ему. — Ты знаешь всех дворцовых слуг поименно. Но не запомнил имени той, что стала деталью любимой из твоих сплетен?

— Я уже сказал, что не помню! — воскликнул Поллукс жалобно, теребя бусину между пальцев. Его губы задрожали, глаза влажно блеснули, но Ник с мрачным, лишенным удивления равнодушием осознал — слезы этого человека не горше яблоневого нектара. — Все только и болтали, что о шл… герцоге эриданском и его измене. Кому нужна была какая-то танцовщица?.. — Поллукс произнес решительно, подняв на Кастора взгляд: — Я не лгу, Ваша светлость! Я предан вам всей глубиной души…

Он плавно шагнул навстречу Кастору, прижался к его груди, безмолвно ласкаясь. С расцветшей на прекрасном лице улыбкой ожидая, когда Кастор наклонится, оттаяв от пламенности его заверений, и возьмет предложенный поцелуй с приоткрывшихся пухлых губ.

Ник почувствовал, как его рука крепко сжалась на каменном выступе статуи, а жилка запульсировала на виске.

— Всей глубиной, — повторил Поллукс шепотом, взглянув на Кастора из-под ресниц.

— Этот бездонный колодец сможет напоить хотя бы тощую мышь? — спросил Кастор небрежно, отвернув голову.

Поллукс, вздрогнув, отшатнулся и, не найдя в Касторе проблеска теплоты, вскрикнул запальчиво и звонко:

— Вам отрадно быть причиной моих слез, герцог?

— Послушать вас, так я причина всех бедствий на свете, — пробормотал Кастор и слился с тенями, шагнув к стене. — Я распоряжусь послать в твои покои стопку льняных салфеток и пару кувшинов орионского. Надеюсь, это поможет.

— Ваша светлость… — глухо произнес Поллукс, пораженный, похоже, повторным отстранением от ложа любовника.

— Пошел вон, — устало произнес Кастор.

Поллукс, издав горловой неприятный звук, полный досады, сорвался с места и бросился прочь. Стук его сандалий растаял в отдалении быстро, и коридоры замка вмиг утонули в глухой тишине.

Ник слышал только собственное дыхание, что стало поверхностным и горячим. Он не услышал и спустя пару минут, как уходил Кастор. Неужели он все еще стоял там?

Ник осторожно двинулся вбок, собираясь выглянуть из-за статуи, но резкий и сильный толчок вдруг отбросил его грудью на каменную спину быка, а к горлу тотчас прижалось холодное лезвие кинжала.

— Я вырежу твой язык и скормлю дворовым псам, если ты хоть слово проронишь о том, что услышал здесь, — прошипел Кастор прямо ему в ухо.

Он убрал кинжал в ножны и грубо развернул Ника за плечо.

Их взгляды встретились.

На лице Кастора, что теперь давил ладонью Нику на грудь, по-прежнему прижимая его к статуе, мелькнуло сперва облегчение, затем — неподдельное изумление, смешанное с едва ли свойственной Кастору… неловкостью.


— Ваш кинжал с каждым разом все ближе и ближе, герцог, — хрипло произнес Ник, первым нарушив молчание. Пожалуй, глупо было питать надежды на то, что Кастор не почувствовал, как позорно быстро забилось от испуга и неожиданности сердце короля.

— Полагаю, — произнес Кастор со сдержанным смешком, медленно отняв ладонь от его груди, — все дело в моих порочных намерениях. В темноте вы удивительно похожи на грушу, Ваше Величество.

Ник с запозданием растерянности догадался, что Кастор припомнил ему ядовитое замечание, обращенное к стражникам в королевских кабинетах дворца.

Ник все еще чувствовал, как давили на грудь его сильные жесткие пальцы. И как они расслабились, махнув по хитону, когда Кастор узнал его в тяжелом полумраке коридора.

По глазам.

— Надеюсь, однажды вы откажетесь от одиноких прогулок. Это опасно, мой король, — сказал подчеркнуто отстраненным тоном Кастор, кинув на него последний короткий взгляд, прежде чем развернулся и направился вперед по коридору.

Ника душило понимание, сколь глубокую обиду мог нанести ему неоправданным гневом сегодняшним утром. Пусть не поддающийся пониманию и чуждый по нраву и образу жизни, Кастор не заслуживал тех резких слов. Он не знал. И незнание это уязвляло его.

— Герцог, мне жаль! — крикнул Ник ему вслед горячо, не удержав раскаяние в груди. Кастор остановился, смутно различимый в тени. — Мне жаль, что я обвинил вас…

Кастор молчал.

Лишь спустя бесконечность протекшей минуты, когда он двинулся дальше, до Ника донесся тихий ответ, которого так жаждал Поллукс:

— Я верю вам.

======================================================
Сурса задержала их на два дня.

Обсудив рыбный промысел с Тобиасом еще в Архернаре, Ник, заручившись его поддержкой, был твердо намерен поднять вопрос на встрече с местным управлением.

— Налог на рыбу в этих землях велик, — пояснил Кастор, когда они поднялись в сопровождении двух стражников по ступеням булевтерия, миновали укрытый прохладной тенью портик и остановились перед дверями зала собраний. Кастор ни словом, ни жестом не выдавал волнений вчерашней ночи, хотя от Ника не укрылось, что следы усталости на его лице пролегли отчетливее. Кастор проговорил, кинув взгляд на Маттиаса, оставшегося на площади в сопровождении большей части стражи: — Пан укрепляет главенство этого промысла за Архернаром, пусть рыбы в столичных краях куда меньше. Он сдерживает рвение местных рыбаков непосильными торговыми пошлинами на границах. Здешние, может, и кормятся уловом, но королевству Сурса дает в основном зерно, молоко и мясо — то, что выгоднее на продажу. Все силы брошены в поля.

— Малая часть их возможностей. — Ник мрачно нахмурился. Перед глазами встал изгиб эриданской реки, блестящей в солнечных лучах. Что мог противопоставить этому великолепию Архернар, едва ли способный прокормить рыбой собственные земли?

— Чем богаче регион и чем сильнее развит… — Губы Кастора дернулись, изобразив лишенную веселья улыбку.

— Тем меньше его зависимость от столицы? — подсказал Ник упавшим голосом. — Предпочитаю богатых и довольных союзников короны, нежели бедных и озлобленных врагов. — Ник по-прежнему не ждал его совета. Но все же испытывал настойчивую, подкрепленную шатко установившимся доверием к его слову потребность услышать мнение. — Что думает герцог?

— Вы собираетесь снизить торговые пошлины? — спросил Кастор напрямую.

— Да, — не стал увиливать Ник.

— Так знайте же, что вчера у вас был один сосед-мельник с топором под лавкой, — сказал Кастор, пристально вглядевшись в его лицо, — но сегодня их станет двое.

Ник почувствовал, как холодок пробежал по спине под тяжелым королевским плащом и тканью хитона. Он догадался, что Кастор стремился удержать предостережение в тайне от безмолвных стражников, застывших в десятке шагов от них. Догадался и о смысле тщательно отобранных слов. Маттиас затаил на Ника обиду еще с коронации. Решением дать волю развитию рыбного промысла в Сурсе и снизить торговые пошлины он рисковал навлечь на себя недовольство Пана.

Но сверх того Ник уловил и иное.

Кастор предупреждал, но не отговаривал.

«Это решение подождет до возвращения во дворец, — рассудил Ник, ответив Кастору мимолетным кивком, — и потребует поддержки Верховного Совета».

Ник представил наперед, что Тобиас и Кастор внесут свои голоса. Лука польстится тоже. По хлебной крошке с тысяч лепешек наберется целый амбар. Но много ли поимеешь с неохотно оторванных кусков от десятка таких хлебов? Пану придется не по нраву мощный соперник для слабого, но свободного и горячо пестуемого рыбного промысла Архернара. Маттиас будет кусаться, пока не остынет, на любое решение Ника, и, возможно, потянет за собою Софоса. Трое на трое. И голос короля — решающий.

«Но прежде, — подумал Ник, — я должен знать, что люди Сурсы готовы к переменам».

Престиж королевских земель, стремление не выпускать потенциал регионов из узды, лишь бы оставаться впереди и тешить свою незаменимость — ничто по сравнению с возможностью накормить тысячи ртов на окраинах, чего никогда не сделает Архернар, но способна сделать Сурса.

Ник, может, и смыслил пока ничтожно мало в государственных делах, однако с голодом был знаком не понаслышке. Он понимал, на сколь пагубные мысли может толкать пустой живот, как озлобляют драки за последнее.

«И ты знаешь, малыш, — прозвучал в голове насмешливый, обретший небывалую крепость голос отца, — что если ты не схватишь быка власти за рога прямо сейчас, пусть это и обернется открытой борьбой с Верховным Советом, после тебе будет все труднее подать свой голос. После тебе будет казаться, что куда удобнее сидеть на троне и слушать, как указы идут из теней позади него. Для этого ли ты был рожден?»

Для чего же он был рожден?

Захваченный странной мыслью родом из глубин стершейся детской памяти, Ник проследовал за Кастором в зал собраний через приглашающе распахнутые двери.

Двигаясь за ним в узком проходе и не отрывая взгляда от тугого плетения черных кос, ниспадающих ему на плечи, Ник понял еще одно.

Только что случился их первый разговор без скрытых угроз, направленных друг против друга иносказаний, подначек или чувства вины. Кастор отвечал ему так, как должно ближайшему советнику короля, коим он и являлся. Более того — впервые отвечал так, будто видел в нем достойного подобного обращения.

При появлении Ника, когда под высокими, расписанными фресками сводами зала булевтерия отзвучал его титул, члены местного управления склонились в почтительных поклонах. Ник занял место во главе большого стола, который, казалось, установили здесь специально, дабы не стеснять короля простотой расположенных полукругом мраморных ступенек. Кастор опустился за стол по правую руку от Ника, и члены местного управления тоже заняли свои места.

Собрание, продлившееся несколько утренних часов, подарило Нику глоток необходимого воодушевления. С бумагами, что еще в столице подготовил для него Тобиас, спокойными речами Кастора, который выяснял возможности годами запущенного промысла в этих краях, Ник ощущал себя увереннее, мысль свою — весомее, ближе к насущному.

Члены местного управления благодарно встретили предложение снизить торговые пошлины и наконец обратить силы в русло, давно требовавшее развития.

Собрание закончилось, а Ник, зараженный улыбками сурских людей, чувствовал, что его мельком очерченный путь в будущее, которое отныне не разделяло судьбы Эридана и его короля, только начинался и сулил не только горести, но и надежду.

Обратно в родовой замок Тобиаса они выдвинулись под зноем палящего дневного солнца, перешагнувшего зенит.

Повозки дожидались их на месте перед отправлением в Ран, все они ехали верхом, и потому процессия двигалась быстрее. На пустой полевой дороге, оставив Маттиаса и стражу позади, Ник оторвался от них на половину стадия. И едва ли удивился тому, что Кастор, невзирая на очевидное желание короля побыть в одиночестве, нагнал его и повел коня бок о бок с его скакуном.

— Занятно, герцог, — поприветствовал его Ник язвительным, только заслышав приближающийся цокот копыт и вспомнив вчерашний совет остерегаться одиноких прогулок, — теперь вы видите опасность и в злаках?

Он качнул головой на плотно обступившие дорогу с обеих сторон пшеничные поля. Работы здесь, в угодьях близ замка, остановили на время визита королевской делегации, и потому по пути их встречал лишь теплый ветер, вовлекавший колосья в тихий, размеренный танец.

Кастор смотрел на дорогу. Фибулы, поддерживающие шелковые рукава, сверкали при каждом невольном движении Кастора в седле, антрацит хитона отливал в серебро под ярким полуденным солнцем. Глаза же, темные, будто бездна, поглощали свет без остатка.

Губы Кастора скривились в подобие досадливой усмешки, но плечи заметно расслабились. Ник не мог сказать того наверняка, но ему почудилось, что Кастор рад легкому яду их общения вне государственных дел.


— Не уверен, — проговорил Кастор медленно ему в тон, — польщен или оскорблен тем, что Его Величество считает, будто я жажду стать его личным щитом.

«И все же вы здесь».

— Очень жаль, — невольно улыбнувшись, сказал Ник, — я бы с удовольствием посмотрел, как герцог акамарский защищает мою честь перед стадом враждебных коз.

Кастор почти неслышно фыркнул. Дальше они ехали в молчании до тех пор, пока блестящая гладь реки не стала просматриваться с высоты дороги сквозь засеянное поле, а на воротах замка впереди не заалел флаг с королевским быком.

Ник различил за порослью злаков короткий песчаный берег, мраморные ступени, нисходящие к реке, и ряд старых тополей, склонившихся над тихим потоком небольшой заводи. Тело, изнывающее от жары под плотными церемониальными одеждами, мечтало о прохладе воды и тени под тополями. В последний раз Ник купался, будучи никем, после изнурительных работ в конюшнях. И в мгновение остро взыгравшего в нем ребячества окунуться в реку захотелось куда сильнее, чем весь остаток дня перед отправлением в Ран промаяться в зале для пиршеств, вливая в себя одну чашу за другой.

Ник был уверен, что Феб найдет чем заняться с местными дворянами, которые, благоговейно млея перед королевским фаворитом, прошлым вечером играли с ним в кости, а утром пригласили стрелять из лука по мишеням.

Поэтому, дернув поводья, Ник обернулся и коротко махнул рукой стражникам, призывая двигаться в замок без него.

Разглядеть выражение лица Маттиаса на расстоянии он бы не сумел, даже испытай такое желание, но не сомневался, что не найдет в нем ни одобрения, ни, впрочем, разочарования.

Ник развернул коня и пустил вниз, сквозь высокую пшеницу, прочувствовав с восторгом, как жесткие колосья захлестали его по голеням, а ветер оглушительно засвистел в ушах.

Он знал, что Кастор непременно поскачет следом, а потому ускорился в низине и, едва спешившись и привязав коня к ветви тополя, стремительно расстегнул золотые застежки и скинул плащ. Подобное оголение было единственно ему привычным — десятки азских мальчишек и юношей часто собирались вместе и купались обнаженными. И все же Ник, думая о дворцовых порядках, с немалым стеснением распутал пояс и скинул хитон.

Лен с вышитым быком упал к ногам на мраморный уступ. Ник остался в одних сандалиях, которые не спешил снимать, чтобы ненароком не распороть ступни о неизученное дно.

Берег круто обрывался за мрамором обустроенного спуска, заводь казалась глубока на вид, и Ник, не мешкая и лишней секунды, легко оттолкнувшись от края, прыгнул в воду почти без брызг. Сделал несколько ленивых гребков, прежде чем вынырнул, опутанный причудливой сетью теней тополиных крон, и помотал мокрой головой.

Кожу обдало долгожданным холодом, тотчас, впрочем, ставшим привычным.

Ник обернулся, с необъяснимым замиранием сердца ожидая увидеть, как Кастор расстегивает серебряную фибулу в виде весов, чтобы стянуть рукав, а затем и коснуться тонкого пояса на хитоне. Но тот стоял поодаль, на верхней и сухой мраморной ступени, и пристально вглядывался в собственное рябящее отражение на поверхности воды.

— Не желаете искупаться, герцог? — спросил Ник, подавив странное разочарование. Он подплыл ближе к берегу, где мог опереться о илистое дно.

И ощутил, как краска хлынула к лицу. Он надеялся, что Кастору захочется охладиться тоже, и самому Нику рано или поздно представится возможность выбраться на берег вне его пристального взгляда и незаметно одеться.

Но Кастор, судя по пренебрежительной гримасе, исказившей его лицо в ответ на робкое предложение, в воду бы полез лишь под угрозой меча.

— Здесь полно раков, — сказал Кастор угрюмо. Ника развеселило предположение, будто герцог акамарский боится подставить голое тело коварным клешням речных обитателей. Кастор шагнул ближе к краю уступа и присел, осторожно опустив подошвы сандалий в воду. Его губы скривились не то брезгливо, не то удивленно — не похоже было, чтобы Кастор знал, как подобает себя вести при короле, внезапно сиганувшем в реку голышом. Хотя казалось, Кастор знает, как подобает себя вести в любой ситуации. Взгляд черных глаз поднялся по лицу Ника, и Кастор ровно уточнил: — Его Величество часто занимался подобным в Азе?

Ник вспыхнул. «Подобным» в его устах прозвучало так, будто Кастор говорил о развратнейшем из возможных действ. Ник задумался ненароком, многое ли Кастор видел в илистой пелене, поднятой со дна его прыжком?

— Разве в Архернаре никто не купается в жару? — спросил Ник сдавленно, неловко скрестив руки на груди в воде. Спросить об этом у Феба он бы не догадался.

— В Архернаре, — произнес Кастор невозмутимо, продолжая испытывать его пристальным взглядом, — прилюдное купание в реках и омовение считается… неприличным.

— В отличие от соития? — вырвалось из Ника возмущенное. У него в голове не укладывались дикие столичные порядки. И находиться в воде напротив Кастора, что с любопытством и затаившимся в глубине черных глаз смехом наблюдал за красным как мак королем, с каждой секундой напоминало изощренную пытку. Мог ли Кастор остановить его раньше? Захотел бы — окликнул еще на берегу.

— В отличие от демонстрации благосклонности к любовникам, — мягко поправил Кастор, отклонившись назад и оперевшись ладонями о мрамор уступа, чтобы вскинуть голову к тополиной кроне и проговорить уже ей: — и жестов принадлежности друг другу.

«Не похоже, чтобы вы добровольно отдались бы в принадлежность кому-то. Принадлежат обычно вам, не так ли? Но вы — никому», — подумал Ник, рассматривая линию его челюсти, бледную шею и россыпь родинок под подбородком.

Ник знал, какой он под одеждами. Знал про шрамы, доставшиеся в бою. И все же иногда, в редкие моменты, подобные этим, когда Кастор был усталым, спокойным — и не оборонялся от чужих взглядов всем своим существом, он казался печально изящным, почти хрупким. Ник видел его таким всего дважды. В королевских кабинетах, когда Кастор бросил ему напоследок совет про том эриданских законов. И сейчас, пока он щурился в косых солнечных лучах, едва прорывающихся сквозь густую листву.

Ник с удивлением поймал себя на мысли, что Кастор отчаянно молод. Он занимал должность в Верховном Совете, прошел то, что и не снилось многим опытным мужам. И все же ему едва минуло двадцать шесть — даже от Маттиаса и Пана его отделяло пятнадцать лет.

Вспомнилась коронация, узкий зал дворца, встретивший Ника после балкона и толп обезумевших от ликования людей. Сцепившиеся взглядами Маттиас и Кастор в тени колонн, упреждающий совет Софоса быть благоразумнее. Маттиас вырвал руку из хватки Кастора и прошипел, прежде чем двинуться прочь: «Мальчишка сходит с ума!» Ник полагал, замечание относилось к нему и просьбе подать розу из чаши. Но Маттиас говорил про Кастора.

Мальчишка.

Для всех них Кастор, сколько бы он ни прошел, оставался безбожно юным.

Сожалел ли Кастор о том, что ему приходилось каждый день отбивать свое право находиться у трона, вершить судьбы наравне с другими членами Верховного Совета? Отодвигая далеко мысль о молодости, протекающей в упорных стараниях жить и дышать наравне со зрелостью?


Ник задумался глубоко, отплыв от уступа и исследовав заводь размеренными гребками. Искал ли Кастор моментов, когда мог побыть самим собой? Моментов одиночества.

Ник развернулся, поплыв обратно к уступу. Оперся предплечьями о мрамор и осторожно подтянулся, чтобы посмотреть Кастору в лицо, оставаясь по пояс в воде.

— Вы знаете, герцог, все в порядке, я хороший пловец, а вы можете… — Ник запнулся. Кастор лежал на спине, устроив левую руку, в которой сжимал кинжал, на груди, и крепко спал, — …отдохнуть.

Лицо Кастора оставалось безмятежным, его дыхание — глубоким и ровным.

— Надеюсь, вам снятся речные раки, — проговорил Ник тихо, глянув на кинжал, и оттолкнулся от края, чтобы вновь отплыть дальше в заводь.

Улыбка не желала сходить с его губ.
======================================================
Сопровождать их в пути до Рана вызвался Леандр, один из племянников Тобиаса. Пусть порыв этот легко объяснялся желанием угодить Его Величеству и провести его кратчайшим путем по хорошо знакомым землям, а Кастор за ужином назвал Леандра опытным воином из числа тех, кто никогда не помешает в королевской охране, от Ника не укрылось и иное. Леандр был немного младше Кастора. Он не походил ни капли на медлительных, праздных, нежных телом и образом мысли дворян из породы Тобиаса. На голову выше остальных, крепко сложенный, с крупно вьющимися темными волосами и смуглым лицом, щедро одаренным шрамами, он оставлял впечатление сурового, рано познавшего тяжесть меча и горечь схваток человека.

Тем удивительнее для Ника было наблюдать, как серьезное и бесстрастное лицо Леандра преображалось, когда в поле его зрения попадали знакомый газовый хитон и светлые кудри. Стоило Фебу пройти по коридору мимо и, краснея и опуская глаза, отвесить ему поклон — к счастью, легкий, подобающий здешнему этикету, — Леандр принимал вид глубоко потрясенный, растерянный и исступленно радостный, будто дикарю, проведшему всю жизнь в северном лесу среди грязи и подножного корма, показали прекрасный цветок из королевского сада и разрешили им любоваться. В те три дня, что король со свитой пользовались гостеприимством родового замка Тобиаса, Феб то и дело стремился оказаться в обществе Леандра, как и Леандр жаждал общества Феба. Ник видел их вдвоем лишь единожды, но, умасленный слухами знати и слуг, не сомневался в частоте подобных встреч. Во время прогулки в саду, нечаянным свидетелем которой Ник стал, слоняясь по округе в простом хитоне без королевских нашивок, Феб обронил розу, стебель которой крутил в руке. И Леандр так резво бросился к его ногам поднять упавший цветок, будто от благодарной улыбки Феба и сияющего взгляда зависела если не вся жизнь, то весомая часть ее.

— Будь осторожен, — посоветовал Ник Фебу, когда слуги заканчивали грузить в повозки провиант и вино. В ответ на озадаченный взгляд Ник приблизился к Фебу на балконе, с которого оба наблюдали за приготовлениями и, понизив голос, произнес: — Ходят слухи, герцог сурский Леандр напросился с нами в путь из-за тебя.

Феб побледнел и задрожал, как тронутый ветром колос пшеницы. Ник не стал противиться порыву взять его за руки и, склонившись к его лицу, успокоить бережным поцелуем в губы, тем паче что на них обратились любопытные взгляды собравшихся во дворе. Все только и ждали, что гнева короля, уличившего фаворита в интрижке. Ник не собирался давать им пищи для злорадства.

— Мой король, — проговорил Феб после долгого поцелуя, подняв на Ника испуганные глаза, — я был беспечен. Отныне я никому не дам повода думать, будто я предпочел Его Величеству…

— Я думаю не об этом, милый Феб, — прервал его Ник серьезно. Чувствуя внимание воинов Маттиаса, околачивающихся у повозки, и пристальный взор мрачного Поллукса, присевшего на бортик фонтана, Ник провел пальцами по мягкой, разогретой солнцем и вином щеке Феба. Печалью отзывалась мысль, что он лишает Феба дерзновения быть счастливым своей защитой, тяжелой тенью короны. И все же Ник беспокоился не о слухах, будто король так дурен на ложе, что его любовник охотно бежит в объятья другого, но о душе и доверчивом сердце Феба. Ник произнес: — Ты почти не знаешь его. Я волнуюсь о чистоте помыслов Леандра. Только об этом.

Феб густо покраснел, но не сумел скрыть улыбки.

— Я буду осторожен, — пообещал он, ластясь щекой о ладонь Ника. — Обещаю.

— Этого достаточно, — сказал Ник и не солгал.

Он не мог бы сказать, что доверял Кастору во всем или что доверял ему сильнее после купания в реке, но все же прислушался к его суждениям о чести и достоинстве Леандра. Доброе слово от человека, не привыкшего размениваться добрыми словами вовсе, казалось весомее пустой лести прочих. «Леандр спас куда больше жизней, чем загубил, — произнес Кастор задумчиво, когда Ник, переступив через гордость, обратился к нему за советом. — Он не одарен великим умом, но знает цену собственному слову. Я бы не стал искать топор под его лавкой». Ник не оставил бы наблюдение за Леандром, но сведения, полученные от Кастора, в значительной степени его успокоили, пусть за них и пришлось расплатиться произнесенным с нескрываемым торжеством «Если Его Величеству угодно мое мнение».

Последние приготовления закончились, и король вместе со свитой, покинув замок, отправился в путь.

Чем дальше на север продвигалась колонна под предводительством Леандра, тем беднее становились поля и настойчивее, быстрее мчалось течение реки, не растянутой широкой гладью по плодородным долинам. Песчаные берега уступили место острым каменным утесам, обхватившим русло, поля сменились угрюмой пустошью, полной пронзительных ветров, из-за которых Ник и Кастор, скакавшие дотоле бок о бок с Леандром, вынуждены были сменить седла на закрытые повозки. Ник присоединился к Фебу, а Кастор, чем вызвал бурную радость Поллукса, занял место в его повозке. «Я отошлю его прочь по прибытии в Акамар, — сказал Кастор в ответ на угрюмый взгляд Ника, когда они спешились и передали коней воинам Маттиаса. Ник удержался от вопроса, для чего Кастор тянет Поллукса в путь, но Кастор счел нужным ответить наперед: — Он не совьет паутину интриг перед моими глазами. Чего не сказать о моменте, когда он окажется за моей спиной».

Спустя несколько часов пути ветер наконец стих, сдерживаемый вставшей вдали стеной леса. От Рана их отделял целый день пути, и потому решено было засветло выбрать место на возвышении и установить шатры.

Взвились в потемневшее безоблачное небо языки пламени разведенных костров. Воины Маттиаса вбили в податливую землю опорные шесты и растянули один за другим по возведенным каркасам внутренние и наружные, богато украшенные пологи. Алые вымпелы увенчали флагштоки. И часа не прошло, как холм, занятый ими, превратился в полноценный лагерь, освещенный огнем и лампами на сурских маслах. Из повозок достали хлеба, овощи, мясо и вино, и свита короля, утомленная дорогой, вскоре повеселела от сытной трапезы, а лагерь наполнился гулом голосов и хмельным смехом.

Подчиненный порыву, Ник остался разделить ужин с остальными, несмотря на то, что слуги накрыли для него в королевском шатре. Он опасался, что в его присутствии смолкнут веселые и отчасти разнузданные разговоры у общего костра, но и воины Маттиаса, и сам он, задобренные крепким сурским вином и дальностью дворца, казалось, почли за честь делить хлебные лепешки и поднимать кубки с королем. Темнота ночи сгущалась вокруг их пристанища, на небе замерцали серебристые звезды, далекие и тусклые на фоне ослепительных искр костра. Не вняв робким предупреждениям Феба, не сменившего плотных дорожных одежд и оставшегося подле него на трапезе, Ник дважды продул Маттиасу в кости, велев слугам расплатиться за проигрыш одним из искусно вышитых гобеленов, захваченных в путь для украшения королевских покоев, и туго набитым мешочком янтаря.

Впервые со времени подготовки к коронации Ник почувствовал, что может быть не чужд этим людям. Вдали от пышного дворца и пропасти между титулами, посреди безлюдной пустоши и разделенной дороги, вслушиваясь в байки мальчишки-знаменосца о разбойниках Ранских лесов и с облегчением принимая пьяное расположение Маттиаса, закрепившего мешочек янтаря на поясе подле верного меча, Ник не желал, чтобы долгая ночь кончалась. Но королю, о чем молили взгляды Феба, пойманные украдкой, не пристало засыпать в дорожном облачении в окружении собственной свиты, а не под сенью шатра.


Пересилив расслабленность тела и мыслей, Ник наконец поднялся, заставив тех, кто еще держался на ногах ровно, последовать его примеру. Феб помог ему, подставив плечо, удалиться к себе.

Ник размашистым жестом отослал прочь тени слуг, устремившиеся было навстречу. Меньше всего он, хлебнувший глоток прежней свободы с вином, рвался отдаться в покорные руки тех, кто разденет его ко сну и оботрет свежей водой и душистыми маслами.

— Тебе надо проспаться! — произнес Феб пронзительно, но тихо в уединении у полога королевского шатра, отбросив прочь вежливость и учтивость. Ник лишь рассмеялся в ответ, ободренный его смелостью. Феб с возмущением встретил его взгляд и спросил: — Вам смешно, мой король?

— Хотел бы я, чтобы ты всегда так со мной обращался, — сказал Ник и, склонив голову к его плечу, шепотом сообщил, проведя носом по мягким светлым кудрям над его ухом: — Как с буйной пьяной свиньей.

— Уверен, то принесет вам много радостных минут, — проворчал Феб, отстранившись, чтобы тотчас коснуться его плеч под складками пыльного плаща и пристально посмотреть в лицо Ника в свете лампы, закрепленной у входа в шатер. В глубине небесно-голубых глаз таилась тревога. Феб обернулся, убедившись, что слуги, не нарушая молчаливого приказа, покинули их, и произнес: — Маттиас рад не играть с вами в кости, как равный, но видеть корону на затуманенной вином голове, как было со старым королем. Ни он, ни его воины никогда не примут вас с радушием за свою трапезу лишь потому, что вы мил, когда пьян, и не хотите почестей сильнее обыкновенного… — речь Феба, как беспокойный горный ручеек, силилась, но не могла пробить себе русло в сознании Ника. Всего несколько дней минуло с коронации, но он уже знал, каким королем не хочет быть. Знал, что не хочет восседать на холодной вершине в отдалении от тех, кем правит, и видеть внизу одних лишь врагов. Не хочет такой жизни ни для себя, ни для Феба, вынужденного оставаться под его защитой в клетке из золота, из-за прутьев которой смотрит на Леандра и корит себя за благодарную улыбку в ответ на поднятую с земли розу. Феб продолжал тем настойчивее, чем долее Ник молчал, уставившись в темноту между шатрами: — Маттиас знает, что вам нужно его расположение. Для голосования Верховного Совета, поддержки ваших решений. Но дать вам это расположение в дар? О, Маттиас не такой человек. Он будет кормить вас объедками своей скупой благосклонности, лишь когда ему вздумается, даже если вы положите к его ногам весь янтарь из казны… Никандр?

Ник слушал внимательно, но разум, охваченный вольностью, вел его другим путем. Шатер Кастора в отдалении с плотно задернутым пологом и погасшей лампой у входа привлек его взгляд и тотчас всколыхнул в душе недавние сомнения. Кастор не присоединился к ним у костра, ровно как и Поллукс, сославшийся на головные боли. И мысли о том, для чего именно Кастор позволял Поллуксу оставаться подле, уязвили Ника ярче, чем надежды Маттиаса на заискивающего, удобного короля.

— Иди в шатер, — велел Ник и, не позволив Фебу возразить, обронил, испытав жгучий прилив ненависти к тому, каким оружием ранил единственного, кому мог довериться, с кем мог быть потерявшимся и по-настоящему глупым: — Это приказ.

Феб ничего не ответил. Воспитание взяло верх над сердцем, и он, потупив взор и наградив Ника легким прощальным поклоном, покорно вошел в королевский шатер.

Ник решительно двинулся вниз по холму к шатру, разбитому у самой границы с лесом. Откинув тяжелый полог со входа, уловив густой запах ароматных масел и увидев забрезживший под тонкой полупрозрачной занавесью свет лампы, в котором отчетливо угадывался танец двух теней, Ник рванул внутрь, как зверь на добычу, заставив нежный стон Поллукса оборваться, а медь его волос взметнуться над плечами, когда тот соскользнул с колен Кастора. Поллукс не стремился скрыть наготу лоснящегося от масел тела под газом ткани и искусной перевязью тонкой портупеи. Тяжело дыша полной грудью, он не сделал ни шага прочь от ложа, на котором сидел полуобнаженный Кастор — хитон того, опавший без снятых с плеч фибул в виде весов и меча, прикрывал лишь верх его крепких бедер.

— Пошел прочь, — прорычал Ник, подстегнутый тем, что Поллукс смотрел на него, как на мальчишку-слугу, дерзнувшего принести ему нелюбимое вино. Ник повторил громче, заставив Поллукса наконец вздрогнуть и отмереть: — Твой король велел тебе убираться!

Поллукс обратил на Кастора стремительный взгляд, выражения которого Ник не распознал. Схватив с резной спинки ложа дорожный плащ, Поллукс стремглав выбежал из шатра.

Кровь кипела в венах. Гнев жалил ядовитой змеей сердце Ника.

Кастор, проведя пальцами по мокрому от пота и страстных касаний губ Поллукса горлу, медленно поднялся с ложа. Растрепавшиеся темные косы упали с плеч ему за спину. Складки хитона скрыли, насколько крепок он стал от ласк Поллукса, но ничто не могло утаить жара, исходящего от тела Кастора, отблеска довольства в черных глазах и отметин на его бледной коже.

— Вы прогнали моего любовника прямиком из моего ложа, Ваше Величество, — даже голос Кастора, текущий подобно меду, выдавал больше неги, чем зреющего гнева прерванной утехи. — А ночь к северу холодна.

— У него есть свой шатер, — огрызнулся Ник. Не теша себя надеждами, что, опьяненный и потерявший разум от ярости, одержит верх в битве слова, он лишь силился не смотреть туда, где Кастор все еще жаждал. Не чувствовать голода его тела. Ник прошипел: — Вы солгали, герцог! Взяли его с собой, чтобы следить за ним… отнюдь не глазами.

— Вам непривычна крепость сурского вина, мой король, — откликнулся Кастор, и раздражение в его голосе вдруг отступило, как сбежавшая с берега в море волна. Он сделал шаг навстречу и, всмотревшись в глаза Ника, поднятые навстречу, негромко заметил: — Уверен, герцог эриданский уже сказал вам, что значит пить вместе с Маттиасом.

— Ты предатель! — выплюнул Ник ему в лицо, двинувшись всем телом навстречу с грубостью азского мальчишки, но не короля. Мечтая, чтобы слова эти достали до чего-то живого под ребрами Кастора и ударили больнее клинка, Ник возликовал, увидев, как сощурились глаза Кастора, как зло сжались его тонкие губы. — Ты предатель, который делит ложе с предателем!

Из горла Ника вырвался вскрик, когда Кастор схватил его занесенную для удара руку и, приблизившись, заломил ему за спину. Ник не издал более ни звука. Ощущая жар его тела даже сквозь плотную ткань хитона, его тесно прильнувшие бедра. Видя его пылающие необъяснимым ответным гневом глаза так близко.

— Вы не доверяете мне, — произнес Кастор ровным в сравнении с буйностью дыхания голосом, — чтобы считать предателем. — Кастор сжал сильнее его руку, ни на мгновение не уколотый страхом своей дерзости, и сказал тихо, так что Ник не расслышал бы, не держи его Кастор ближе, чем недавно прижимал к себе разомлевшего любовника: — Пока Поллукс, стоящий на коленях передо мной, куда безопаснее, чем на коленях перед Танаис, он будет у моих ног. Вам достаточно и тех врагов, которых вы тешите игрой в кости, пока они смеются за вашей спиной над каждым вашим решением на благо народа.


— Так вы и ваш… — Ник не сдержался и произнес то слово, которым простолюдины в Азе называли мужское достоинство, углядев в тот же миг тень веселья, отметившуюся на лице Кастора, — в страданиях трудитесь ради своего короля?

— Вам нужно поспать, Ваше Величество, — посоветовал Кастор, разжав руку.

Ник попытался сделать шаг и отстраниться от его жаркого тела, но запнулся подошвой сандалии о расстеленный на земле ковер и рухнул на колени у разоренного ложа. Даже если над ним прозвучало в самом деле удивленное «Не здесь», у Ника не осталось сил напомнить, что Кастор не посмеет перечить короне. Он прислонился лбом к краю ложа и остался неподвижен, пока сон не забрал его так же легко, как горький глоток свободы за трапезой у общего костра.
======================================================
Сознание пробудилось ото сна стремительно, будто по голове, как по наковальне, ударил с размаха тяжелый молот. Ник открыл саднящие глаза и увидел над собою светлый внутренний полог без единого украшения: белая тонкая ткань трепетала от набегов свежего ветерка.

Косые лучи занимающейся зари, хлынувшие в шатер из-под поднятой завесы над входом, казалось, и разбудили Ника. Снаружи, со стороны основного лагеря, доносились далекие голоса и шум сборов, но внутри все оставалось тихо и безмятежно, не считая протяжного гула в голове Ника. Тело его охватило жаром, словно ненасытный огонь в груди поддерживали без устали работающие кузнечные меха. Сам он развалился на жестком ложе абсолютно нагой. Лишь бедра прикрывала легкая газовая ткань, в которой Ник, пропустив ее между пальцев и нащупав вязь шитья, узнал один из хитонов Феба.

Феб, облаченный по-дорожному, с убранными наверх янтарным гребнем светлыми кудрями, сидел в неподвижности подле Ника, подставив нежное лицо свету ранней зари. Заметив на себе пристальный взгляд, Феб, ни слова не промолвив и не подарив Нику даже отблеска улыбки, поднял с ковра кувшин и поднес к его губам.

Из горла Ника вырвался тихий стон облегчения, когда он сделал, приподнявшись на локтях, жадный глоток. Излишек брызнул на плечи, и Феб, заметив немую мольбу в его глазах, молча дал Нику напиться и осторожно вылил остатки прохладной воды на его раскаленную грудь.

— Ты провел здесь всю ночь? — спросил Ник хриплым голосом, пожалев в тот же миг, что усердно драл горло накануне ночью. Хуже азского торгаша на рынке.

Он опасался вспоминать о вчерашнем. О зараженных яростью глазах Кастора, обвинениях в предательстве. О бранном непристойном словце, не подобающем устам короля.

Жар в груди, было утихший, запылал с новой силой.

Неужели он уснул в шатре Кастора?

— Я ночевал в королевском шатре, как и велел Его Величество, — произнес Феб ровным, лишенным знакомых теплых нот голосом, который заставил Ника устыдиться сильнее прежнего вчерашних слов, поставивших Феба в безвыходное положение. Феб не смог защитить его от глупости, как друг, потому что не посмел перечить приказу короля. Он объяснился, комкая в пальцах край небесно-голубого плаща: — Герцог акамарский разбудил меня незадолго до зари и просил прийти сюда.

— Почему Кастор не разбудил меня? — спросил с недоумением Ник, осторожно сев. Долгий крепкий сон не принес ему, казалось, и намека на бодрость. Ник готов был проклясть аскетизм ложа Кастора — должно быть, привычку, унесенную из военных лагерей близ полей битв с орионцами.

Феб поднял на него взгляд, исполненный возмущения.

— Весь лагерь слышал, Ваше Величество, — проговорил Феб звонче, — что вы повздорили с герцогом акамарским этой ночью, ворвавшись в его шатер. Мы решили, что слухов не избежать, но… — Феба, что промелькнуло отчетливо в оборвавшейся речи, привело в замешательство, что их с Кастором объединило нечто, пусть даже общее решение по спасению пьяной коронованной головы, — но пришлось рассказать при слугах иное, чтобы слухи были невиннее правды, — продолжал Феб мрачно. — Будто вы стали буйным от излишка вина, и вам показалось, что шатер герцога акамарского просторнее и удобнее королевского, а потому выгнали Кастора и со скандалом переселились в его покои.

— Теперь все будут считать меня не в своем уме, — опустошенно произнес Ник.

— Пожалуй, это лучше слухов, будто вы лишились спокойствия из-за любовника герцога акамарского, — тихо промолвил Феб, опустив взгляд.

«Все было совсем не так», — хотел ответить ему Ник, но он еще не говорил Фебу про подозрения, павшие на Поллукса. О том, что он, вероятнее всего, вместе с Танаис и стал камнем у подножия горы, который сорвался и пустил с вершины лавину бедствий, обрушившихся на Феба. Ник не мог заставить его чувствовать угрозу лишь от одного присутствия Поллукса в свите, не мог лишить его спокойствия в пути.

«Однако это ты и делаешь», — пришла следом горькая мысль.

— Прости меня, — сказал Ник, взяв ладонь Феба в свою. — Мне следовало прислушаться к твоим советам. Не оттолкни я тебя… — Ник сжал трепетно его тонкие пальцы, — ты бы спас меня от позора.

— Что бы ни делал король, это никто не дерзнет назвать позором, — вздохнул Феб. И пусть он по-прежнему пытался изобразить неодобрение, вскользь тронувшая губы Феба улыбка подсказала Нику, что его раскаяние не отвергнуто. — Не дайте Маттиасу понять, будто чувствуете себя пристыженным. Я велю слугам принести вам еще воды и фруктов. — Феб поднялся с ложа, забавно наморщив нос. — Также моего короля не мешало бы обтереть…

Ник не посмел противиться. Этим утром омовение слуг казалось не пыткой, но благословением. Пропитанные прохладной водой и толикой душистых масел полотенца, мягко скользящие по телу, подарили недолгое, но необходимое избавление от мук. Омытый и полностью облаченный, Ник остался набираться сил на ложе с тарелкой фруктов, позволив Фебу удалиться и руководить сборами снаружи.

«Кастор, — вспомнил Ник слова Феба, так и не надкусив спелую грушу, — пришел разбудить его перед зарей?»

Взор Ника упал на аккуратно свернутый хитон, которым Феб прикрыл его наготу. С новой силой нахлынул стыд, и в сознание Ника, уже не затуманенное винными парами, пришли воспоминания о минувшей ночи.

Кастор остался при нем и затащил его на ложе.

Ник стремился отогнать прочь образы, дрожащие, будто тени в свете единственной лампы шатра, но память настойчивым и верным слугой преподнесла ему все до последней детали. Как он сорвал фибулы с плеч и выпутался из тяжелого дорожного плаща. В нестерпимой жаре липнущий к телу плотный хитон вызвал в Нике прилив негодования.

«Мой король…» — прозвенел зов Кастора, обернувшегося к ложу.

В тот миг Ник испытал доселе неведомое ему чувство густого, яростного наслаждения его слабостью: как ни силился Кастор, его взор поднялся от сброшенного на пол хитона и задержался на распластанном на ложе тяжело дышащем Нике долее, чем дозволяли свободные манеры южан.

«Мой… — и Ник вновь, послушав голос вина, но не разума, нагло ввернул то словцо, что вызвало оторопь и удивленное веселье даже у искушенного Кастора, — …заставил вас замолчать. О, как я рад, что сладость ночи обернулась для вас горечью, герцог!»

Груша выпала из ослабевших пальцев Ника. Ледяной ужас сковал его тело, и лишь сердце в груди не оставило неумолимого боя. Он оголился перед Кастором, занял его ложе, на котором Кастор жаждал утех с изгнанным любовником. Ночь уговаривала, что месть эта изысканна и больна, но ясность мысли утра шептала также, сколь разнузданным предстал сам Ник, вздумав омрачить жажду Кастора своим обнажением.

«Мой король так же жесток, — донесся из глубин памяти глухой, как колодезное эхо, тихий голос Кастора. Спустя вечность протекшей минуты он поднял с крышки сундука свой плащ и накинул на бедра Ника, — как и наивен».

О чем бы Кастор ни говорил, Ник не слушал его, вновь пропав в пленительных объятиях сна. Должно быть, Феб, пришедший с первыми лучами зари, сменил одежды Кастора на свои перед появлением досужих на сплетни слуг.

Аппетит покинул Ника. К любимым грушам он так и не вернулся, отрешенно наблюдая, как волнуется молоко внутреннего полога на ветру. Лишь когда утихли звуки последних приготовлений, и Феб нарушил его уединение, напомнив, что шатер Кастора надлежит разобрать и погрузить в повозки, Ник поднялся и вышел на холм.


Воины Маттиаса не поднимали на него взглядов, слуги не роняли ни звука, оказываясь за его спиной. Мимо Маттиаса Ник прошагал, сохранив бесстрастное лицо, словно безумства ночи не преследовали его по пятам. Даже Поллукс, убоявшийся проявить неуважение королевским прихотям тенью едкой ухмылки, поспешил скрыться в повозке.

Но лишь Нику подвели коня, смелость его погасла. Ему предстоял целый день в седле бок о бок с Кастором. И если Ник стремился не именовать позором то, что свершилось, трусостью было бы уединиться с Фебом в королевской повозке вдали от острых взоров свиты.

Ник оседлал коня. Позволив ему неспокойно переступить копытами по рыхлой от опорных шестов земле, приструнил и погладил по лоснящейся шее, подготавливая в долгий путь.

— Надеюсь, — раздался позади ядом текущий голос, — мой шатер пришелся по нраву Его Величеству и герцогу эриданскому.

Ник выпрямился в седле. Благоразумие твердило не встречать его взгляда, но Ник поднял упрямо голову и посмотрел в черные глаза Кастора. Разум тотчас пронзило стрелой воспоминание о растрепанных косах, что ночью ниспадали ему на грудь, но теперь тугим плетением лежали на спине. Кастор, в полном дорожном облачении, омытый и подготовленный слугами, устроившись в седле с легкостью, присущей опытному наезднику, источал бодрость духа и тела. Ник скрипнул зубами от досады, поняв, что утро встретило Кастора в удобном королевском ложе и отплатило ему часом неги среди мягких подушек.

Леандр, уже оседлавший пегого скакуна, услышал слова Кастора и грозно нахмурил темные брови. Отчетливее проступили шрамы на левой стороне лица его, молодого, но некрасивого. Должно быть, эти отметины, что сделали его своим на поле брани, и сотворили из Леандра чужака в обществе далеких от сражений дворян.

— Вы забываетесь, герцог. Нужды короля — закон, — проговорил он с негодованием, что отразилось на нервной поступи его коня. Светлые, напоминающие янтарный блеск глаза Леандра обратились на Кастора с упреком, и Ник задумался, оскорбил ли Леандра выпад в сторону короля или навеянная мысль о Фебе, который делил с ним ложе. Леандр произнес пылко: — Я почел бы за честь уступить свой шатер Его Величеству!

Щеки Ника запылали. Одно лишь радовало его: слуху о капризах короля поверили, похоже, все, не исключая Леандра.

Лицо Кастора не покинуло выражение дурно сокрытого веселья, но в глубине темных глаз мелькнуло нечто холодное, лишенное расположения.

— Разумеется, герцог, — отвечал Кастор, согласно склонив голову.

Более все трое не проронили ни слова.

Леандр вывел колонну на дорогу, устремившуюся вглубь накрытого утренней прохладой леса, и отдалился от Ника и Кастора, указывая королю и его свите путь.

Ник перехватил поводья, лелея глупую надежду не заговаривать с Кастором до самого прибытия в Ран.



***



«Ночь и вино куда лучше развязывали твой грязный язык», — подумал Кастор недовольно, когда третий час сквозь густой, пышный лес, раскинувшийся на границе Сурсы и Рана, протек в молчании.

Никандр смотрел вперед, держась в седле так прямо, будто его не терзали муки винной болезни и голос дремлющей совести. В свете поднявшегося по небосклону солнца и лучей его, ниспадающих сквозь ветвистые кроны, в профиле Никандра Кастор яснее прежнего отмечал гордую, непреклонную архернарскую породу. Где бы ни подменили вчерашнего разнузданного наглеца, перед свитой Никандр предстал таким, каким и подобает быть королю. Отстраненным, не считающим должным объясняться за пороки минувших часов.

«Не ты ли скинул передо мной хитон, медведь? — неистовствовал Кастор, сдерживая гнев исключительно волей соображения, что не уступит Никандру в хладнокровии. — Не ты ли обнажился и показал, что сотворяет с телом труд в полях?..»

О, что за бурю поднял Никандр в его душе! Сколько яда текло по жилам и отравляло каждую мысль Кастора, нечаянно ведущую обратно под сень шатра. «Сладость ночи обернулась для вас горечью», — сказал Никандр, мучимый жаром на его ложе, бесстыдно раскинувший перед его взором крепкие мускулистые бедра. Если Никандр и думал, что собою он мстит за решение держать Поллукса ближе, усыпляя его планы присягнуть Танаис. Если и думал, что оскверняет ложе любовников, будто след огненной копоти на золоте или сор посреди прелестных цветов… Наивный и глупый медведь! Жажда Кастора не оборвалась, не достигнув вершины, но захватила его с той мощью, которая переломила испытанную годами волю, понукая смотреть. Ласкать глазами изгибы крепкого смуглого тела, терзаться голодом до запретного плода. В одном Никандр был прав.

Ночь обернулась для Кастора пыткой. Ведь он возжелал единственного, кто не захотел бы в ответ пасть к его ногам.

«Какая муха укусила Никандра?» — спросил Поллукс, навестив его утром в королевском шатре. Нежное тонкое тело Поли едва ли послужило достойной наградой за подавленные помыслы ночи. Но этого утешения хватило, чтобы отринуть хотя бы на несколько мгновений яркий образ темных кудрей и сверкающих вызовом глаз. Достоинства Никандра, ободренного в тот миг, должно быть, ликованием одержанной победы.

«Король видит во мне угрозу, — сказал Кастор и не солгал. — Хочет лишить меня всего». Поллукс остался крайне доволен его ответом. Пока весь мир был Кастору врагом, Поллукс находил особую радость быть единственным его приютом и союзником. Слух о распре с самим королем зародил в душе Поллукса мечты встать вместе с Кастором против него.

«Я защищаю не тебя, а твою корону, медведь, — пронеслось в мыслях Кастора. — И я лишусь поддержки тех, кому раньше мог доверять. Оправдай это. Сделай с Эриданом то, на что не хватило черствого сердца старого короля».

— Что-то не так, — раздался голос Никандра, вернув Кастора из глубин мыслей.

Кастор посмотрел на перепутье двух торговых дорог в чаще леса, где Леандр остановил коня.

Правая рука Леандра поднялась, призывая колонну замедлиться. Левая — легла на рукоять закрепленного на поясе меча.

«Мятежники пограничных земель», — подумал Кастор с содроганием и вывел своего коня вперед коня Никандра.

— Защищать короля! — отдал он приказ, развернувшись, воинам Маттиаса, поспешившим вперед колонны.
======================================================
Кастор перехватил поводья правой рукой, ладонь левой опустив на закрепленный на поясе меч. Весь он, мгновение назад повергнутый в дрему мыслей, захвативших его с долгой дорогой, стал как натянутая тетива. Кираса из тонкого сцептрумского металла поверх привычного глазу хитона защищала его корпус, как здесь, в пути сквозь неспокойные земли, верно служило Нику и его облачение. Если Ник и видел лишенную необходимости тягость в жестких поножах и металле с узором в виде быка на груди посреди мирных полей Сурсы, то на границе с Раном, помня суд над мятежниками этих земель в день коронации, он не рискнул бы отринуть доспехи.

— Защищать короля! — отдал приказ Кастор воинам Маттиаса.

Многие из их числа, два года назад оставившие службу при дворце и на улицах Архернара, чтобы встать под знамена Кастора на эридано-орионской войне, стремительно отозвались на приказ, не дожидаясь слова Маттиаса.

Не успел Ник взяться за рукоять своего меча, как всадники, оторвавшиеся от колонны, окружили его плотным кольцом. Позади остались подле Маттиаса иные, охраняя повозки, но Ник хотел, чтобы большая часть билась не за него, а за беззащитного Феба. Лишь мысль о безумцах, что чинили беспорядки и не боялись принять за то казнь, отрезвила его, мешая развернуть коня. Ник, как желанная мишень, подставил бы собою Феба под роковой удар.

— Дорога закрыта поваленными деревьями и пустыми повозками, Ваше Величество! — сообщил Леандр, вернувшись к колонне. — Нас ждет засада.

— Будьте при герцоге эриданском! — сказал Ник, веря, что Леандр не нарушит его приказа, произнесенного тоном яростной мольбы. — Защищайте его ценой жизни.

Леандр ответил резким решительным кивком и проскакал мимо, чтобы спешиться у королевской повозки и обнажить меч.

Нику передали шлем и щит, Кастор принял свои от одного из воинов, закрепив щит в правой руке.

Протекли под гнетом ожидания несколько тревожных минут. Округа полнилась звуками птичьих песен и шелестом молодой листвы, по дороге отбивали нервный нестройный ритм копыта коней, и тонким перезвоном отзывался на каждое движение всадников металл их доспехов, но ничто более не нарушало покоя леса. Ник держал меч тем крепче в руке, чем умиротвореннее шептали кроны деревьев, обступивших дорогу, будто опасность их не коснется.

Сердце забилось чаще. Кастор также, уловив то слухом, обернулся на легкий шорох ветвей. И тотчас из теней густой чащи с обеих сторон, подстегнутые неосторожным звуком и вслед донесшимся резким приказом на ранском наречии, на дорогу нахлынули, сбросив прикрывавшие их ветви, вооруженные мятежники. Как звонкие ручьи, сбежавшие по крутым скатам русла в единый мощный поток.

Тишь леса надорвал истошный вопль слуги, вмиг слившийся с воинственными криками врагов, ржанием лошадей и лязгом встретившихся клинков. Две силы, равные по численности и облачению, схлестнулись в ожесточенном бое. В секунду камень дороги окропила кровь, пали с грохотом две убитые кобылы, и одна, вырвав поводья из ослабших пальцев раненого слуги, оставленного Маттиасом в угоду схватке, рванулась прочь.

Всадники, окружившие Ника, осыпали пеших противников ударами мечей по крепким деревянным щитам и надежно сокрытым под металлом плечам. Ник попытался прорваться к противнику сквозь кольцо, но танец воинов верхом на конях, что защищали короля, непрестанный, буйный, ограждал его от нужды принять бой своими руками.

Конь под Ником неистовствовал, сдерживаемый лишь давлением его поножей и натянутыми рукой с щитом поводьями. Меч стыл в готовой правой руке, тело же горячилось под давлением открывшегося Нику зрелища.

Он наблюдал за борьбой из безопасности теснящего мятежников к лесу кольца, и в горле его зрел досадливый рык. Он рвался и туда, где Леандр и воины, оставив повозки с провиантом и сложенными шатрами, пешие, уводили клинки мятежников прочь от королевской повозки, в которой находился Феб. Рвался и туда, где Кастор, как беспощадный грозовой ветер, редил беспорядочный строй мятежников, ослепленных гневом, но недостаточно умелых, чтобы принять его в противники более, чем на два-три смертоносных удара. Один за другим валились замертво под копыта его коня обагренные кровью враги.

Движения Кастора, отточенные опытом и одновременно естественные, как поднятие кубка за пышно накрытым дворцовым столом, будоражили в душе Ника то волнение, которое он не мог и не стремился упрятать. Пока Леандр перебросил вражеские силы прочь от королевской повозки, Ник жаждал биться с Кастором наравне, его конь рвался вперед, туда, где ряды павших мятежников пополнили новые, устремившиеся из леса.

Участь Ника предрешил страшный миг, когда Кастор, мелькнув за вставшим на дыбы конем воина из королевской охраны тугим плетением темных кос под шлемом и блеском занесенного меча, исчез вдруг из вида. Ник ощутил, как стиснуло грудь под кирасой, как вскипела в жилах кровь, едва всадники из охраны переменились местами, и он углядел, что стрела мятежника, притаившегося в лесу, пронзила шею скакуна Кастора, а сам он грохнулся оземь, вырвавшись из седла.

Ник не думал более и не внимал окрикам воинов, умоляющих его оставаться в кольце. Он ударил коня по бокам пятками тяжелых сандалий и тот, взнузданный, нетерпеливый, ринулся вперед, вынеся их сквозь мимолетно показавшуюся брешь в окружении.

Удар щита Ника обрушился на покрытую шлемом голову мятежника, вознесшего меч над Кастором, с такой мощью назревшего возбуждения, что тот пал замертво без единого звука.

— Быстрее! — крикнул Ник, опустив меч и наклонив плечо. Едва оказавшись на ногах, Кастор без промедления ступил в освобожденное Ником стремя и, схватившись за его плечо, ловким прыжком, будто не случилось падения, едва не выбившего дух, оказался позади него в седле.

— Ты должен был оставаться на месте! — вскричал Кастор, прикрыв голову Ника щитом от едва не прилетевшей в нее из теней леса стрелы. Будь то иной день, Ник непременно подивилися бы тому, сколь легко им было с щитами, что не теснили свободы движений, охваченные с разных сторон — не было никого в их отряде, кроме леворукого Кастора, кто бы не скинул обоих с коня этим резким выпадом. Будь иной день, Ника бы опалило злостью или позабавило, как легко Кастор забыл о почтительном обращении, оказавшись в одном с ним седле.

— Я должен биться со всеми! — крикнул Ник в ответ упрямо, ибо образ иных дней терял значение посреди нарастающего шума боя и полных боли воплей раненых.

Ник взмахнул мечом, заставив двоих, что было бросились ближе в надежде убить его скакуна, отстраниться назад и напороться на мечи Маттиаса и одного из его воинов.

Схватка продолжалась. Как рой ядовитых пчел, шумные, неустанные, вились мятежники вкруг его беснующегося коня. Ник и Кастор, плотно держась в седле, рубили мечами по головам и плечам врагов, встречали с лязгом и вскриками ярости их летящие навстречу клинки.

«Их лучник», — пронеслось в голове Ника, как только они прочистили путь к повозкам, а Кастор в очередной раз накрыл его щитом, оборвав путь меткой стрелы.

В пылу боя, отражая нападение одного мятежника за другим, Ник не мог, как ни пытался, выследить взором в чаще леса лучника, который погасил жизни двух лошадей и одного из воинов Маттиаса, чье тело обезумевший под мертвым всадником скакун отволок прочь по дороге.


Невидимый глазу, он целился то в пеших, то во всадников, настигая тех, кто был беззащитен в деятельном ближнем бое, кто не сумел бы выставить щит вмиг перед мечом и острием стрелы.

— Их лучник! — вскрикнул Ник в надежде, что его зов услышит Маттиас, уже вырезавший левый фланг нападения вместе с воинами королевской свиты.

Но в тот же миг ослепительной вспышкой промелькнула мимо стрела, пущенная от их повозок, прямиком в чащу леса. Ник выхватил взором рухнувшую между деревьев тень убитого лучника. Обернувшись, увидел Феба, что выпустил стрелу, держась в укрытии за спиной Леандра и прижимая тугой лук к его руке. Феб немедля утекшим светом отпрыгнул за широкую спину Леандра и замер, будто надеясь продержаться и далее подле него, но Леандр решительно оттеснил его прочь к повозке.

— В укрытие, герцог! — донесся до слуха Ника его резкий приказ. — Он мертв! В укрытие!

Феб оказался заперт в повозке, брошенный внутрь твердой рукой Леандра.

Мятежников становилось все меньше. Чаша весов победы кренилась в сторону королевской свиты, и вскоре, видя, что не доберутся до короля, те из врагов, кто остался в живых и держался еще на ногах, постарались сбежать под сень щедрого леса. Однако воины Маттиаса настигли их быстрее. Семерых, что сопротивлялись и пытались биться, положили решающие удары мечей. Последний выкрикнул с нотой отчаяния:

— Законный король еще жив! — и, взглянув на Ника налитыми ненавистью глазами, выплюнул: — Проклятый узурпатор! — чтобы тотчас занести меч, полоснуть острым лезвием по собственной шее и захлебнуться в крови.

Дорога, заваленная телами и обагренная, исходила паром надрывного дыхания смертельно раненных лошадей.

Ник, в голове которого еще звенели слова последнего мятежника, спешился вслед за соскочившим из седла Кастором и передал оружие подоспевшим слугам, дрожащим и бледным от пережитого ужаса.

Кастор стянул шлем и молча протянул Нику кинжал. В миг общего безмолвия, нарушаемого лишь тихим плачем одного из слуг, Ник принял холодную рукоять и отвечал предложению согласным кивком.

Вместе с Кастором он прошел по полю недавней брани. Наклоняясь над опавшими ранеными лошадьми, успокаивая их бережными касаниями, они забрали пять безвозвратно утекающих жизней острием обнаженных кинжалов, избавив верных друзей от предсмертной агонии.

Тела восьмерых воинов Маттиаса и трех слуг сгрузили в свободную повозку.

— Нам небезопасно оставаться здесь, Ваше Величество, потери слишком велики, чтобы принять еще один удар, — сказал Леандр, подойдя ближе и обозначив свое вмешательство в долгие думы Ника над накрытыми телами легким поклоном. Руки Ника еще чувствовали вес меча и щита, бедра помнили, сколь тесно было в седле с сидящим позади Кастором. Пот и кровь из единственной неглубокой раны на плече охладели на коже. «Узурпатор» — эхом отдавалось на грани слуха. Леандр посоветовал, омраченный его молчанием: — Нам необходимо засветло пересечь лес и найти приют. До ближайшего замка больше дня пути свободной от завалов дорогой, но я знаю…

Леандр запнулся, смущенный, и Ник ободрил его взглядом, наконец поднятым от накрытых белым отрезом ткани тел навстречу янтарным глазам.

— Я знаю постоялый двор, где почтут за великую честь дать ночлег Его Величеству, — закончил Леандр. — А также предоставить новых лошадей.

— Мне это привычнее замков, герцог, — отозвался Ник, стремясь мягким тоном поблагодарить его за защиту Феба. Пусть тот и не возжелал быть запертым и бесполезным, внеся лепту в бой, избавив свиту от стрел лучника. — Я с удовольствием приму приют у тех, кто верен короне.

Леандр поклонился и оставил его на краткую минуту наедине с собой.

В этот раз Ник продолжил путь подле Феба.

Кастор присоединился к перепуганному Поллуксу. Раненых воинов разместили в повозках, а некоторые из тех, кто получил меньше ран, разместились в седлах по двое. Воины провожали Ника в королевскую повозку долгими, полными неясного значения взглядами, в которых, однако, читалось некоторое расположение. То, что Ник не нашел в их глазах еще ночью у общего костра.

— Я видел, — проговорил Ник, позволив Фебу, сев рядом, обтереть его рану смоченной в воде чистой тканью и наложить на плечо повязку с лечебными травами, — как ты стрелял по мишеням вместе с дворянами, когда мы были в Сурсе. Но и предположить не мог, — Ник не удержался от капли ехидства, — что легкой мишенью тебе послужит и еле видная тень среди деревьев.

Феб опустил глаза. На его нежном светлом лице отметилась сумраком нескрываемая печаль. Ник, с содроганием осознав, сколь переживаний могла учинить в его чистой душе отнятая, пусть даже в защиту короны, жизнь, погладил его по щеке. Притянув к себе, мягко коснулся лба Феба губами над растрепанными светлыми кудрями.

— Все хорошо, мой милый, — произнес Ник с убеждением, стремясь забрать его сомнения в содеянном. — Ты спас меня и наших воинов.

— Знаю, — шепотом отозвался Феб, расслабив плечи. Он робко поднял глаза и спросил: — Вы не будете винить Леандра в моем решении?

— Нет, — ответил Ник, подарив Фебу усталую улыбку. Подобное желание охватило его в бою, но не после. Леандр мог бы защитить Феба, оставшегося в повозке. Смог защитить, закрыв его грудью, и в тот миг, когда Феб доверился острому глазу и твердости руки, привычной к луку.

Некоторое время они ехали в закрытой повозке в молчании, соприкасаясь плечами. Но вскоре тишину нарушил недовольный вопрос Феба:

— Мой король ведь не решил, будто слова того мятежника — правда?

Ник, опутанный сетью тревожных помыслов, лишь теперь понял, что произнес десятки раз прозвучавшее мысленно «Узурпатор» вслух.

— Поверьте, — проговорил Феб, коснувшись пальцами края его плаща, и его набравший в крепости голос, как сладкий нектар, утолил горечь сомнений в душе Ника: — никого из линии престолонаследия перед вами не осталось. Верховный Совет не дозволил бы вам занять трон, будь при них хоть единое сомнение в этом. — Феб добавил мрачно: — Те люди из пограничных земель, которых казнили в день коронации, как говорят слухи, утверждали, будто старый король жив, и Совет прячет его от глаз простого народа, безвластно чиня собственные законы. Мятежникам не надобен повод. Но в качестве повода они назовут какую угодно ложь. — Феб замолк на мгновение, прежде чем произнести торжественным, тихим тоном: — Герцог акамарский сказал однажды, что мятежники — сила, которая борется не за чью-либо власть, а ради времен безвластия и разбоя. У их сопротивления нет знамени, на их устах нет имени их короля.

— С каких это пор, — спросил Ник весело, окончательно обласканный спокойствием его речей и убедительностью слов, — ты прислушиваешься к словам герцога акамарского?

Феб фыркнул и не ответил, но последовавшая за тем улыбка на его устах развеяла напряжение, позволив обоим забыться в дороге от перенесенных невзгод.

Мысли Ника вернулись к Кастору. К разделенному седлу, дерзкому обращению и его щиту, дважды уберегшему короля от стрел.

«Эти мятежники слишком умелы, — подумал Ник, — они убили наших воинов, испытанных боями с орионцами».

Но это соображение Ник предпочел унести до неминуемого разговора с Кастором, тем паче что Феб уже задремал, устроив голову на его плече.
======================================================
Постоялый двор на окраине городка, прильнувшего к лесу с северной его стороны, откуда выехала к закату королевская свита, привел Маттиаса в бешенство.

— Может, местная знать и не гнушается подобным ночлегом, — услышал Ник его громоподобный грубый голос, едва вышел из повозки и подал руку Фебу, — а до ближайшего замка…

— Мы добрались бы до него с зарей, Ваша светлость, — отвечал ему Леандр почтительно, но непоколебимо. — Его Величеству не помешает восстановить силы, чтобы продолжить путь. — Леандр напомнил тоном человека, знающего уплаченную цену: — Мы понесли потери. Не нам искать роскоши после гибели наших людей.

— Да как ты смеешь, — прошипел Маттиас, сузив глаза, и перешел на тон, что не подобал в обращении к Леандру, пусть тот и являлся герцогом Сурсы, далеким от столичных порядков, пусть и входил Маттиас в Верховный Совет, — мальчишка…

— Я отдал этот приказ, — вмешался Ник, ощутив гневный трепет Феба подле и не позволив резкости в сторону того, кто не далее нескольких часов назад увел клинок противника в сторону от буйной головы самого Маттиаса.

Маттиас побагровел, выпрямив спину и стиснув жилистые пальцы на рукояти меча. Он готов был принять сень походного шатра, видя в том, должно быть, отпечаток воинского, чему силился причаститься, не утопая в крови открытых сражений — хоть меч в его умелой руке и принес бы Эридану немало побед. Но постоялый двор, даже дающий ночлег богатым путникам, смешивал Маттиаса со знатью регионов, от которой он, выходец Сцептрума, отдалился за годы, проведенные на службе в Совете в королевском дворце.

И все же Маттиас не осмелился выказать открытое противление приказу Ника.

— Ваше Величество, — проронил он угодливым ровным тоном, не сокрывшим, однако, с трудом подавленного разочарования, и удалился, жестом велев своим слугам следовать за ним.

— Распорядитесь развести погребальные костры на границе с лесом, — велел Ник Леандру, найдя в нем отражение собственной скорби по павшим, с коими не далее минувшей ночи поднимал кубок за кубком. Ник был далек от умерших, как вершины гор от их подножия, но то были первые люди, отдавшие за него свои жизни. Не корона придала цены его голове, но их переставшие биться сердца.

— Будет исполнено, Ваше Величество, — откликнулся Леандр с глубоким поклоном.

Спустя час засверкали костры под куполом опустившейся на окрестности ночи, полной мерцающих в вышине звезд. Огонь поглотил тела и всколыхнул треском и снопами искр ветви ранских деревьев, подарившие воинам и слугам короля последнее ложе. Воздух, прохладный и не движимый ветром, полнился дымом, смрадом смерти и запахами погребальных масел и трав.

Ник долго смотрел вглубь яркого пламени.

Поспевший из городка жрец храма напевно озвучил молитвы, прося эриданского быка дать приют душам мертвых в чистом течении великой небесной реки.

Ник ощущал взоры воинов, замерших в почтительном отдалении, когда подошел, поравнявшись с жрецом, и бросил в пламя горсть янтаря, чем, по преданиям, души умерших должны были расплатиться за вход в студеные небесные воды. В памяти Ника блуждало опутанное туманом времени воспоминание, как он сохранил в кармане янтарную каплю, назначенную для огня, забравшего тело отца. Принесший их семье немало лишений, опятнавший титул виконта и растративший все до голодной бедности, отец бросил их одних с неизлечимо больной матерью, и Ник не желал, как желают добрые сыны, его долгих лет — но не считал, что тот достоин принять объятия смерти. В тот день Ник не бросил свою янтарную каплю в костер, надеясь всей глубиной детской души, что отец вернется, не сумев расплатиться с эриданским быком. Теперь тот проступок казался Нику досадной глупостью. Верой, в очередной раз возложенной на плечи отца и вновь преданной.

«Я не такой, каким был ты».

Ник отступил от костра, зная, что ни воины, ни следом — безмолвные слуги, не простятся с покинувшими их друзьями в его присутствии.

Поднявшись на возвышение, Ник стал подле Феба, Леандра, Кастора и Маттиаса, глядя на ненасытное пламя, пока не кончилась заунывная музыка молитв и не окропили землю последние слезы слуг.

В просторной ярко освещенной зале постоялого двора накрыли с их возвращением к трапезе. Ник с отвращением смотрел на кувшины с вином и не желал яств, равно как и стеснять воинов в очередной раз своим присутствием. Слуги свиты и двора, подготовившие покои короля и знатных особ на верхнем этаже, накрыли к их уединенным трапезам там же, и Ник, забрав Феба, с облегчением поднялся в спальню.

— Вы не голодны, мой король? — спросил Феб после омовения в соседних комнатах, сменив дорожные одежды на газовый хитон.

Своих слуг Ник отослал, впервые за долгое время преступив обычаи и самостоятельно вымывшись в ванне с горячей водой и каплей душистых масел. Бедра саднило после ожесточенного боя, принятого в седле не в одиночку, несмотря на льняные повязки и кожаную защиту. Ник не отыскал взглядом фиалов с охлаждающим настоем трав, но призвать слуг означало дать им и сегодня касаться его в недозволенных голосом смущения местах, а просить отыскать фиалы Феба означало навлечь на себя его беспокойство и строгий запрет на поездки верхом в грядущие дни. Потому Ник осторожно обтерся сухой тканью, поручив ночному сну лечить телесную боль, и облачился в простой льняной хитон без королевских нашивок.

— Нет. — Ник предложил жестом Фебу отведать мяса, овощей и легкого ранского вина, а сам опустился на край ложа. — Поешь ты.

Молча и с разливающимся по сердцу теплом наблюдая за его аккуратной трапезой, Ник возвращался после часов скорби к ясности и деятельности разума. Разговор с Кастором о случившемся в лесу виделся ему столь же необходимым, сколь не терпящим отлагательств, и мысль эта мешала Нику отойти ко сну.

Слуги убрали яства, оставив блюдо с фруктами. Ник велел им не показываться на этаже до наступления зари.

Феб же, сытый и присевший рядом на ложе, казалось, также не спешил предаться грезам.

— Ты мог бы проведать герцога сурского, — предложил мягко Ник, гадая о том, что занимало голову Феба и таилось в его небесно-голубых глазах, устремленных на гобелен с изображением королевского быка над растопленным камином.

Феб вздрогнул и, обратив изумленный взор на Ника, тотчас залился краской.

— Навестить его в покоях… одному? — шепотом спросил Феб, как произнося нечто страшно разнузданное. Он тряхнул светлыми кудрями, будто отгоняя наваждение, и пробормотал: — Я… я не посмею…

— Будь то личная просьба короля, — сказал Ник с легким смешком, — из желания знать, хорошо ли разместили герцога сурского местные слуги и готов ли он продолжить путь на заре, ты бы осмелился?

Щеки Феба алели, пальцы беспокойно перебирали край хитона. Он покусывал губы, страдая в сей миг, должно быть, борьбой сердца и обожаемого им этикета.

— Раненые крепко спят внизу, — напомнил Ник. — Слуг я отослал, а некоторые из пожелавших воинов посменно с городской стражей охраняют нас снаружи, — видя, что сомнения Феба не отступают, Ник заметил: — Маттиасу выделили комнаты на другой стороне. Никто не увидит. А если увидит — кто пойдет против моей воли, верно?


— Вы искусны в том, чтобы мирить мою совесть с непозволительным, — проворчал Феб, но Ник лишь издал смешок, ощутив в его скромно расцветшей улыбке, какой радостью отозвался в душе его этот «приказ».

— Иди, — ободрил Ник, заправив непослушный светлый локон Фебу за ухо. — За сегодняшнее вы оба заслужили уединенной беседы.

Феб вспорхнул с ложа, не в силах медлить, и, отвесив Нику игривый пружинистый поклон, с широкой улыбкой на губах вышел за дверь.

Ник же, терзаемый сам собою между единовременным желанием говорить с Кастором сейчас и не видеть его никогда, поднялся на ноги. Прошел несколько шагов до стены, вернулся к ложу и, стиснув зубы, поборотый тягостью неразделенных дум, наконец покинул королевскую спальню.

Миновав длинный пустой коридор, тускло освещенный чадящими огнями ламп, Ник свернул к комнатам, которые отвели Кастору, и застыл в оцепенении у его двери. Он ждал беседы, но думал ли, не получал ли Кастор в тот же миг варварски отнятое прошлой ночью? Образ растрепанного ласками Поллукса, вставший перед глазами, заставил Ника помрачнеть и ощутить, как жила на виске забилась учащеннее вслед за сердцем в уколотой ядом груди.

Ник собирался толкнуть дверь, но, сдержавшись, коротко постучал.

— Войдите, — последовал глухой ответ по ту сторону.

Ник ступил через порог и испытал облегчение от того, что не встретил ничего постыдного для взора, застав Кастора в одиночестве. Тот сидел на краю ложа и, спустив левый край антрацитового хитона из-под снятой фибулы, втирал лечебный настой в натруженное плечо. Влажные косы Кастора нетугим плетением спадали ему на плечи. Если бы не отметины от падения с коня, покрытые блестящими следами настоя, ничто другое не выдало бы участия Кастора в бое.

Кастор поднял на Ника черные глаза, дерзнув не подняться на ноги сам. И, не удивленный его появлением ни капли, проронил с толикой привычного яда в ровных невозмутимых речах:

— Мне казалось, Ваше Величество, вам не требуется дозволения, чтобы нарушать мой покой.

Ник вспыхнул, уловив в том острый намек на вчерашнюю ночь и его вторжение в герцогский шатер. Он отметил также мелькнувшую на губах Кастора тень ухмылки, когда тот не нашел на простом льняном хитоне Ника королевских нашивок.

— Где ваш любовник сегодня, герцог? — спросил Ник, всеми силами сохраняя бесстрастность голоса и взгляда.

— Поллукс не переносит вида увечий, — ответил Кастор, проведя смоченными в настое пальцами по широкой груди под краем спущенного хитона и коснувшись темного свидетельства удара оземь, что не смягчила подкладка кирасы. — Сегодняшнюю ночь он проведет в отдельных покоях. — Кастор откинул голову, и изгиб его шеи явил следы страстных губ Поллукса, поблекшие, но не сошедшие с молочной кожи. Ник не стерпел, отведя взгляд к черноте за окном-бойницей. Кастор же спросил: — Ваше Величество желал говорить о моем любовнике?

— Я желал, — процедил Ник, с трудом вернув самообладание, вскользь и незаметно утерянное в обществе Кастора, в аскетической прохладе его спальни и под неустанным его взглядом, — обсудить с вами мятежников, которых мы повстречали в лесу.

— Осмелюсь предположить, — откликнулся Кастор, и голос его обрел те ноты, которые позволили Нику расслабиться при нем в серьезности принятой беседы, — что мой король не ожидал от противника ни добротных доспехов, ни дорогого оружия, ни опыта, подобного воинскому?

— Мне следовало? — спросил Ник, нахмурившись.

— Нет. — Кастор, когда Ник отвернулся от окна, застегивал фибулу на левом плече, подняв хитон. В его лице Ник нашел те же раздумья и отпечаток того же недоброго подозрения. — Мятежи, которые мы подавили во времена траура по старому королю, были похожи на обыкновенный разбой. Но сегодняшние враги… слишком умелы для простого люда.

— Вы думаете, — уточнил Ник с учащенным биением сердца, — обвинение в узурпаторстве это не ложь, удобная для разбоя? И у этих людей есть знамя и имя их короля на устах?

Изумление, если оно и тронуло Кастора, узнавшего собственные слова, никак не отразилось на нем внешне. Голос его зазвучал решительно и жестко:

— Вы единственный законный король Эридана. Имя в умах и на устах мятежников — вот имя узурпатора, возжелавшего трон и, верно, обладающего средствами для вооружения своих воинов. — Кастор поднялся с ложа и сделал шаг Нику навстречу. — Пусть при сегодняшнем враге не было знамен и знаков отличия, мы узнаем это имя. И разобьем его сопротивление.

Ник кивнул. Слова Кастора, произнесенные без лести, как данность, вселяли уверенность. Мысль же о том, что подозрения отныне разделены между ними, и Ник не одинок в желании найти истину за словами мятежников, облегчили его душу.

Казалось, беседа принесла необходимые плоды и угасла.

Однако они по-прежнему стояли друг напротив друга, пока Кастор не нарушил молчание произнесенным глухо:

— Его Величество спас мне жизнь сегодня.

— Я спас бы любого из свиты, — сказал Ник, не лукавя. Но и не признавая того чувства, что испытал, увидев, как Кастор сорвался с коня. Того, что бросило его вперед, не признавая нужды держаться и дольше за спинами воинов. Кастор никак не отозвался, и Ник произнес нехотя лишь потому, что истерзан был его долгим взглядом, цепким до правды: — Я непрестанно обвинял вас в предательстве, герцог. Считайте, я вернул вам долг.

— Словам не под силу перевесить поступков, — произнес Кастор, скупо усмехнувшись. Беседа вновь стремилась угаснуть, но Кастор держал ее пламя и доле, не замечая будто, как опаляет этот жар грудь его короля: — Я должен был почувствовать запах лекарственных трав. Слуги и фаворит не позаботились о ранах своего короля?

— Я не ранен, — отвечал Ник, но тотчас, проследив взгляд Кастора, красноречиво устремившийся вниз, к краю его льняного хитона, ощутил будоражащую сердце поступь стыда и испуга, что покинули его под маревом вина, но не ослабли при ясности трезвого разума.

Кастор принял бой вместе с ним. Надежды, что он не знает, сколь неудобств доставила схватка в одном седле, были глупы.

— На полях сражений, — произнес он негромко, и Ника овеяло странным ощущением, будто Кастор мирил его стыд с недозволенным с той же искусностью простоты, с коей сам Ник утешал сомнения Феба, — после, в шатрах, в благодарность я лечил раны тех, кто вставал между мною и смертью в бою. — Сердце Ника пропустило удар. Он не почувствовал безвольного шага, который сделал за отступившим вглубь комнаты Кастором. Будто невидимой нитью потянуло его вперед, к мирному ложу, не разоренному страстью разлученных в ночи любовников. Кастор спросил, подняв фиал с подноса на столе: — Его Величеству будет угодно?..

Ник согласно опустился на край ложа. Он не смог бы объяснить, гордость ли, жаждавшая видеть Кастора коленопреклоненным и покорным, или иная сила толкнула его принять услужение. Но сердце неистовым боем зашлось в груди, и воздух прохладной спальни показался вмиг душным, как от зноя под Архрернарским солнцем, едва Кастор опустился на одно колено между ног его и распутал тугое плетение его сандалий.

Пальцы Кастора, смоченные в душистом целебном настое, щедро огладили следы недавно расстегнутых поножей на крепких икрах Ника. Кастор растирал настой с нерасторопной ленностью. Его склоненная к плечу голова, глаза, покорно устремленные не на то, что не назначено было взгляду его, но на пояс хитона Ника, и твердые холодные пальцы, ведущие путь по перекатам мышц все выше, казались пыткой изощреннее прикосновений слуг. Их движения не ведали подобной медлительности и плавности. Не было такого постыдного и горячего волнения, что возросло бы в Нике, когда их ладони, подобно ладоням Кастора, поднялись бы от колен и провели по напряженным бедрам, сокрытые тканью хитона. Ника захватила дрожь, и влажные пальцы Кастора, очертившие ссадины под волнуемым краем льна и принесшие спасительную прохладу, едва минули встречи с тем, чему Ник не сумел бы вернуть покой.


Кастор поднял темные глаза к его опустившемуся вниз взгляду.

И в этот миг, опьяненный причиненным услужением, Ник ощутил, что покой его безвозвратно унесла сама мысль о прикосновении ладоней, что учтиво не следовали выше. Из горла его почти вырвался возглас досады, когда он увидел в глазах Кастора насмешку — и ожидание приказа.

— Достаточно, герцог, — сказал Ник, сбросив резким движением ног его ладони, — благодарю вас. — Он поднялся с ложа, как только Кастор отстранился, и сделал несколько нетвердых шагов к двери. Жаром калило бедра, и то, что сотворилось под краем хитона, не позволило Нику обернуться и посмотреть напоследок в бездну глаз Кастора. Он произнес хрипло: — Спокойной вам ночи.

Ник вышел, не дожидаясь его ответа, за дверь, чтобы тотчас пуститься по коридору. Радуясь тому, что никто не видит бегства короля.
======================================================
Феб постучал в его дверь несмело, присмирев вдруг от необузданной радости вновь говорить с ним наедине, как в три дня, проведенные в Сурсе.

Когда они могли часами бродить по саду — молча, тешась вскользь пойманными улыбками друг друга, или разделяя долгие приятные беседы.

Феб рассказывал Леандру, никогда не бывавшему за пределами Сурсы, Рана и полей битв, о южных порядках, столичной моде и красочных театральных действах на главной дворцовой площади. Музыке искусных арфистов, приглашенных из Зибала, пышных сводах храма великого эриданского быка и шумных и светлых, упоенных теплом широких улицах и малых переулках Архернара. В часы их бесед Феб жалел, что не покидал столицу долгие годы и не сумел бы развлечь Леандра речами ни об удивительных путешествиях, ни о диковинных вещах. Все, что знал Феб, помимо того, что видел изо дня в день во дворце и помнил из смутных детских видений, сводилось большею частью к прочитанному в королевской библиотеке, но Феб не желал бы ходить за Леандром имеющей голос книгой, поучая его чужими мудростями.

К счастию его, Леандр оказался не только внимательным и чутким слушателем, но и не скупящимся на рассказы собеседником. Он поведал Фебу истории о кровопролитных бойнях с орионцами и победных пирах, о каждом из которых Леандр не знал, не станет ли он последним в череде празднеств. О разновидностях металлов и тонком оружейном искусстве. Об охоте, горячо любимой ранской знатью, о разнообразных злаках и травах, растущих на благодатной сурской земле.

Леандр знал многое и о тканях, на чем сошлись интересы обоих и о чем они могли долго и пламенно спорить до тех пор, пока Феб, утомленный, счастливый, не склонял голову и не говорил с улыбкой: «Возможно, вы правы, герцог. Иногда простота и строгие линии азского плетения куда краше взгляду, чем изощрения орионских мастеров». Или Леандр, тихо и неловко смеясь, не замечал: «Нет, после ваших защитных речей я не посмею более сказать и слова против зибальской шерсти. В противном случае вы лишите меня чести называться вашим добрым другом!»

Они знали, спрятав то в глубинах собственных мыслей, что не преступят клятв, данных королю. Леандр — клятвы служения, Феб — клятвы верного фаворита, принятой от Никандра с любовью их окрепших дружеских уз и трепетной благодарностью за защиту. Но король сам упорно искал для них встреч, и сердце Феба рвалось в тревоге, что подарки Никандра однажды, когда Фебу недостанет взглядов, бесед и тесной лжи неозвученных признаний, обернутся проклятием.

— Ваша светлость… — произнес Леандр, вскочив из-за стола, за которым заканчивал письмо, когда Феб, получивший дозволение, толкнул тяжелую дверь.

Дорожные одежды Леандра сняли с души Феба вину за нарушенный им покой: герцог сурский еще не стремился ко сну.

— Ваша светлость, — поприветствовал его, вспыхнув в короткий миг, Феб, скрыв смущение за поклоном.

Глаза глубокого янтарного оттенка, обратившиеся на Феба, исполнились света, который затмил собою несовершенства усеянного шрамами лица Леандра. Подчас Фебу, ослепленному его взглядами, казалось, будто он не видел черт прекраснее.

— Его Величество просил проведать вас, — заговорил быстро Феб, боясь, что Леандр укорит его с торжественной тихой суровостью, как недавно винил Маттиаса, в дерзости уединенной встречи под покровом ночи, — и узнать, хорошо ли вас разместили, а также… готовы ли вы отправиться в путь на заре…

Феб прервался, увидев в тусклом свете настенных ламп блеснувший алым след на плече Леандра.

— Герцог! — воскликнул Феб, тотчас приблизившись в несколько быстрых шагов и позабыв о намерении говорить с ним от порога. Вглядевшись в неглубокую, но не омытую от крови рану на его смуглой коже, Феб с негодованием вскинул голову и встретил взгляд Леандра, отмеченный упрямством не привычного лелеять собственные увечья человека. — Вы не велели слугам залечить ваши раны!

— Это не рана, Ваша светлость, — ответил Леандр мирным, уверенным голосом. — Это след от вашей стрелы.

Феб вздрогнул, будто от жесткой пощечины. Сознание пронзило лучом свежее воспоминание, как он укрылся в бою за спиной Леандра и, прижав тугой лук к его подставленной без колебаний руке, отпустил стрелу в деятельный полет к цели. Жесткое ее оперение оставило ровный росчерк на коже Леандра — и он не велел слугам обтереть застывшую кровь.

— Позвольте мне, — попросил Леандр настойчиво, а в голосе его прозвенела еле слышно та же горькая печаль, что поднялась в душе Феба, когда он запретил себе коснуться его плеча теперь, не в бою, сжав пальцами воздух и безвольно опустив руку, — оставить на себе знак вашей сегодняшней победы.

Феб молчал, и Леандр не дерзнул просить его о большем, чем благословенные минуты тишины, протекшие между ними в неспешности как свидетельство радости встречи. Высокий Леандр, склонивший голову, и Феб, поднявший робко свою, не отрывали друг от друга глаз, пытаясь насытиться малым.

— Скажите Его Величеству, — наконец сдался под натиском воли Леандр, когда казалось, и вечности не хватит, чтобы утолить жажду души по капле. Лицо его исказилось мимолетным приступом боли, Леандр отступил к столу и оперся о край его, опустив голову над неоконченным письмом, — что с получением вести мои люди обыщут здешние леса. Меня разместили прекрасно, и я готов выдвинуться в путь с зарей и дальше служить Его Величеству, если ему то угодно.

Феб расслышал в его словах неприкрытую мольбу. Оставить его, не мучить и далее смелеющим шепотом непокорности данным клятвам.

Не было больше трех дней в Сурсе, проведенных в роскоши долгих бесед и искании встречных улыбок. Леандра неприкрыто терзала вина, но сильнее, должно быть, соображение, что муки его не одиноки, и что решение присоединиться к свите было равно благословенным и губительным для них обоих.

Феб не позволил бы себе жестокости в ответ на просьбу Леандра. Человека чести, которому не мог признаться, что между королем и фаворитом его нет иных уз, кроме дружеских.

— Спокойной ночи, Ваша светлость, — произнес Феб, смахнув набежавшие слезы тыльной стороной дрожащей ладони. Он отвесил напряженной спине Леандра поклон и, развернувшись, покинул его спальню.

Когда Феб прокрался в темноту королевских покоев, Никандр уже дремал на своей половине ложа, неспокойно ворочаясь во сне и бормоча слова на незнакомом наречии. Но Феба, опустившегося подле, еще долго не забирали грезы, и слезы еще долго текли по его щекам.



***



Кастору не надобно было искать ответа в словах Никандра, ибо, касаясь напряженных мускулов его под краем хитона, чувствовал дрожь его голодного нетерпения. «Похоже, медведь, герцог эриданский не способен утолить твоих нужд». Подчиненный жажде увидеть, какой неловкостью для Никандра обернулось сие услужение, он обратил взгляд вверх и в краткий миг встречи с яркими голубыми глазами Никандра узнал в себе с томительным и приятным изумлением корень его страданий и недоступный, неведомый плод. Уязвлен был король необходимостью требовать, но не получать в дар, когда ладони Кастора остановились, не тронув его выше, или смущен и обескуражен собственным желанием, но он рывком поднялся на ноги, омраченный, неистовый, будто взыгравшая над мирным полем буря.


— Достаточно, герцог, — отчеканил Никандр, нахмурив темные брови. Скулы его тронул румянец, грудь высоко вздымалась от частоты дыхания. Королю так же отчаянно не хватало воздуха, как и сил вновь принять взгляд Кастора, когда он нетвердо шагнул, переступив спущенную шнуровку сандалий, прочь от ложа. — Благодарю вас. Спокойной вам ночи.

Кастор отстранился, спрятав улыбку. Он не обернулся, когда с хлопком закрылась за королем тяжелая дверь.

И пусть сладостью меда растеклась по сердцу свершенная месть за минувшую ночь, Кастор еще чувствовал жар его бедер, видел перед собою его голубые глаза, сверкающие яростью и обидой. Помнил, с какою мощью обрушился щит Никандра на голову несчастливца, дерзнувшего занести над Кастором меч, и обратил смерть в бегство.

Он не мог найти покоя и ныне.

Мысль об обладании королем сделала его безумцем в долгую половину ночи, проведенную в оцепенении грез на краю ложа. И как путник, проведший недели в скитаниях, верит, что достанет ему одной хлебной лепешки для счастия, Кастор думал с уверенностью опыта, глядя сквозь высокое окно-бойницу в чарующую бездну темноты, что обретет избавление, лишь когда познает тело Никандра на своем ложе. Тогда лишь путы наваждения ослабнут, и он вернет себе рассудок трезвый и ясный.

С зарей свита короля, подготовленная в дорогу, покинула постоялый двор.

Кастор хотел бы видеть Никандра опаленным смущением подле себя весь путь до замка, однако скакуна Его Величества вывели из конюшен непокрытым.

Герцог эриданский, бледный, как тонкий серп луны в молодую ночь, с отпечатком долгих слез на нежном лице, устроился в повозке, и Никандр, встревоженный, последовал тотчас за ним.

Кастор гадал, когда отъехали они от городка, что омрачило любовникам ночь? Король не пожелал утех — или же наоборот, был настойчив и страстен, и Фебос не углядел своей заслуги в вожделении короля? Но, позволив происходящему в ложе медведя всколыхнуть деятельное воображение, Кастор не нашел в том привычного ядовитого веселья и вынужден был перевести мысли в иное русло.

— Вы обмолвились, герцог, — сказал Кастор, поравняв своего коня с ведущим колонну Леандром, — люди ваши обыщут окрестные леса?

Леандр встрепенулся в седле, расправив широкие плечи, и его лицо покинула тень дум.

— Верно, Ваша светлость, — отозвался Леандр ровным учтивым тоном. Бой нечто изменил в сознании его. Увидев благоволение короля, принявшего Кастора в седло, Леандр с легким сердцем отпустил обиды на неподобающий тон его слов минувшим утром, истинный смысл которых остался, впрочем, лишь между Кастором и Никандром. — Если нам посчастливится найти остатки лагерей в лесной чаще, мы можем узнать более о намерении врагов короны.

— Сообщите мне раньше Его Величества, если поиски ваши принесут плоды, — обратился к нему с просьбой Кастор, и Леандр отвечал согласием.

«Ничто не должно отвлекать нашего короля от его замыслов, — подумал Кастор, всматриваясь в негустые пока, но богатые зеленью и плетением крон поросли дерев, все чаще встречающиеся по сторонам дороги в низовьях прекрасной ранской долины. Поля отступали здесь, почтительно склоняя колос пшеницы перед величием охотничьих угодий, приносящих королевству самую изысканную дичь, и старых лесов, служащих колыбелью для крепких эриданских кораблей. — Нет, пусть не тратит он себя на мятежи и грозы волнений, которым суждено отгреметь в начале его правления. Его мысль должна быть выше горстки недовольных».

Изнурительный день пути вывел их в земли графа ранского Данакта, оповещенного отправленными вперед гонцами о прибытии короля.

Свиту встречали у ворот пестрыми флагами и звучным голосом горнов, и сам граф со своею супругой, сбежав по ступеням во внутренний двор, спешили расписаться Никандру, сошедшему из повозки, в нижайших поклонах.

— Ваше Величество… Ваше Величество… — твердил Данакт неустанно после каждого возгласа удовольствия, не сводя с Никандра восхищенных, по-детски радостных глаз и успевая при том взмахами пухлой руки распоряжаться о постое лошадей и размещении воинов.

Никандр, разбитый дорожным сном, принимал пламенные речи с рассеянной благодарностью.

Кастора позабавило, каким удивленным сделался взор короля при виде длинных, в пол, драпированных одежд Данакта. Позабыв, похоже, за южной открытостью тел о скромности земель, устремленных к северу, и не ведая, что скудость родной Азы проистекает от ее бедности, а не целомудрия, Никандр с любопытством скользил взглядом по узорному шитью пурпурной накидки на тучном теле графа, его янтарным браслетам и поясу из тонких пластин сцептрумского золота.

— Ваше Величество… — прозвучало вновь из уст Данакта, и он принял от слуги короткий острый кинжал, рукоять которого венчали крупные капли янтаря. Данакт опустился, тихо и жалобно крякнув от натуги, на одно колено, чего не делал, должно быть, со времен восшествия на престол старого короля, и благоговейно протянул Никандру кинжал. — Почту за честь предложить вам, Ваше Величество…

Никандр с непониманием уставился на острие кинжала и на кубок с вином, который поднесла, куда изящнее опустившись на колени перед королем, его молодая красивая супруга.

«А ты, — подумал Кастор с пренебрежительным смешком, — не терял времени, старый пройдоха. Успел ли отгореть погребальный костер твоей прежней любви, прежде чем твое ложе было вновь обогрето?»

Никандр медлил в опустившейся на двор тишине, к лицу его приливала краска. Кастор увидел в ужасе, промелькнувшем на лице Фебоса, что тот, безутешный в дороге, забыл предупредить короля о ранских обычаях. Глаза Фебоса вновь наполнились слезами.

— Мой король, — сказал Кастор, внезапно уколотый жалостью к герцогу эриданскому. Приблизившись к Никандру, склонив голову к его плечу и понизив голос, Кастор произнес по праву советника Его Величества: — вам подобает принять кинжал и окропить кровью своего избранника вино в кубке, из которого вы отопьете в знак расположения хозяевам.

Никандр нахмурился. Долгий взор, обращенный на Фебоса, подсказал, что сама мысль и о мимолетном надрезе на тонкой его ладони казалась Никандру непозволительной. Кастору осталось лишь гадать, сколько бранных слов о ранских обычаях посетило голову короля в тот миг, когда лицо его исказило искреннее отвращение.

«Не будь глупцом, медведь, — пронеслось в разуме Кастора раздраженное, благо граф и супруга его готовы были тотчас принять нерешительность короля за недовольство приемом. — Это обычай, а не клятва в вечной верности. Ты мог бы отпить и крови Маттиаса — и никто бы не узрел в том близости вашей, лишь соблюдение ритуала. Но я бы, признаться, посмотрел на его лицо».

Никандр медлил. Фебос же хотел бы, казалось, приведенный в отчаяние собственной оплошностью, схватить кинжал сам, лишь бы избавить короля от тягости ранить его своей рукой.

Кастор принял решение за всех, включая своего короля, в тот миг желая лишь расправиться с неуклюжим смятением свиты и хозяев. Он ступил ближе, подняв кинжал с ладоней Данакта, и вложил в руку Никандра. Как только пальцы того сомкнулись неуверенно на рукояти, Кастор сжал клинок и провел кулаком от основания к острию, оставив на коже своей длинный след.


— С прибытием в Ран, мой король, — произнес Кастор, глядя в широко распахнутые глаза Никандра, занес ладонь над кубком с вином и окропил его кровью.
======================================================
Ника волновал не глоток из кубка, окропленного кровью, но то, сколь много значения придали сему хозяева замка, и сколь мало — сам Кастор.

«Никто не вкладывает в ритуалы, оставшиеся со времен второй эпохи, былого смысла», — произнес Кастор с долей ядовитой снисходительности, призванной, кажется, в очередной раз уколоть Ника его невежеством.

Однако лишь Поллукс, с которым Кастор коротко переговорил у конюшен, сохранил праздное спокойствие и дерзкую улыбку на устах. Случившееся во дворе пустило по коридорам замка эхо слухов, и все обитатели его единодушно, что открылось позднее, узрели в принятом кубке знак особого расположения короля к герцогу акамарскому Кастору.

К вечерней трапезе накрыли в просторной зале, украшенной венками из душистых ветвей ранских кипарисов и гобеленами с изображением сцен охоты. Столы, убранные золотыми посудами, ломились от блюд из дичи и свежих овощей. Из углов, далеких от факельного света, доносились переливы нежной музыки, под которую танцовщицы в плотных ярких одеждах кружились по центру залы, услаждая взоры присутствующих.

Кастор, явившийся на трапезу с опозданием, хотел присоединиться к Поллуксу в неприметной тени, но слуги, угодливо склонившись перед ним в дверях, молча указали на место по правую руку от короля.

Ник стерпел, когда Феба увлекли к столу, занятому Леандром и графом Данактом с его супругой, определив в том и честь отужинать с хозяевами, и возможность для опечаленного Феба развеяться в беседе с Леандром. Но когда слуги усадили Кастора на назначенное Данактом место, уверенность Ника в формальности ритуала начала постепенно гаснуть.

— Пожалуй, — признал Кастор неохотно, сполна испытанный хмурым взглядом Ника, — граф излишне прямо трактует обычаи предков.

Все присутствующие в зале, от местной знати до гостей, обращали на них взгляды чаще, чем в собственные тарелки. Ни музыка, ни изысканный танец ранских девушек не служили пирующим развлечением более любопытным, нежели соседство короля и герцога акамарского за одним столом.

Кастор, овеянный напряжением, поднимал кубок так рьяно, будто намеревался найти причины общего внимания на дне — и, может, преуспел бы в том, если бы слуги не мешали его поискам, вовремя поспевая налить еще вина. Нику кусок лесной птицы больше не лез в горло, а потому и он надолго не выпускал из руки свой кубок, скрывая за ним крепнущее негодование.

— Мой избранник, — сказал Ник, обратившись к слуге к исходу второго кубка, ощутив непререкаемое желание дать Кастору напиться вдоволь совершенной ошибкой, — предпочитает орионское вино.

Слуга, молча поклонившись, отошел за новым кувшином. Кастор скривился, предчувствуя вкус ненавистного напитка.

— Мой король жесток, — сказал он тихо, наградив Ника долгим взглядом черных глаз. Ник недолго ликовал, находя успокоение в том, как оживленно текла беседа Феба и Леандра за столом графа. Едва слуга вернулся, Кастор улыбнулся недобро и нанес ответный удар: — Его Величество желает разделить со мной орионское.

Ник хлебнул бы и яда, лишь бы не дать Кастору повода полагать, будто одержал верх в поединке мести. И все же глоток крепкого орионского из тотчас наполненного кубка дался ему с превеликим трудом.

— На вкус такая же дрянь, — выдавил Ник, переведя дух, — как ваша кровь, герцог.

— На вкус так же сладко, — отвечал Кастор невозмутимо, сделав большой глоток и приложив, должно быть, немало усилий, дабы не изменить бесстрастному выражению лица, — как азская брань для слуха.

— С удовольствием, — сказал Ник едко, залпом опустошив половину кубка под музыку, что сменила плавность на бодрый и разгоряченный дух, заставив беседы в зале зазвучать громче, — доставлю герцогу наслаждение слышать ее вновь.

— Верно, я должен просить музыкантов прерваться. — Кастор осушил свой кубок и нетвердо поставил на стол, не заметив за обменом любезностями или не придав значения тому, что слуга тотчас направил к нему кувшин. — Мне не простят, если я присвою этот дар себе одному.

Ник фыркнул с неподобающей королю резкостью. Вино кружило голову, но сильнее горячил кровь робкий шепот мысли, что Кастор спас Феба от раны, приняв ее на свою ладонь, туго обмотанную теперь накладкой из льна, и вновь невзначай сделал Ника должным. Смутная догадка, что Данакта оскорбит, если король признает словом или делом, что солгал и испил кровь не любимого, но горячо ненавистного герцога, подвела Ника к злому отчаянию. Глупостью стало бы плодить обиды среди союзников, держащих руку власти на самой границе земель. И потому решение Кастора равно спасло Феба от жестокости местных обычаев и отдалило на время пребывания в замке от покоев Ника.

— Вам достаточно, мой король, — произнес Кастор, отстранив его ладонь от кубка, наполненного до краев в пятый раз. Ника объяла дрожь негодования. В иной день Кастор бы не смел коснуться короля без прямого дозволения. Но положение, в которое возвел Кастора надрез от ритуального кинжала на ладони, и беззаветная дерзость, пришедшая в наказание за орионское вино, открыли ему путь к доселе не дозволенному. — Вы пьяны.

— Не больше, чем вы, — откликнулся Ник под звон кубка, опрокинутого неловким ударом локтя Кастора со стола.

Антрацитовый рукав хитона Кастора окропило багряное винное пятно, румянец залил его бледные щеки и шею. Лишенный привычной сдержанности движений, едва находящий опору в резной спинке стула, он, казалось, не принадлежал себе — и был столь же нелеп в этот миг, сколь страшно беззащитен. Ник, накрытый поднявшейся из глубин затуманенного сознания тревогой, велел слугам, заметив, что все в зале, расслышав сквозь бодрость музыки и живость бесед, обернулись на падение кубка: — Отведите герцога акамарского в покои.

Кастор, опираясь на плечи слуг, медленно поднялся, расправив плечи, и покинул залу. Ник встал на ноги спустя несколько мгновений. Данакт и его супруга, местная знать и королевская свита тотчас почтительно поднялись с мест. Музыка смолкла, затихли веселые беседы. Ник знал, что не переговорит с Фебом до самого утра, и надеялся лишь, найдя взором его покорно склоненную светлую голову, что его разместят в замке с подобающей роскошью.

Ник страшился, что рухнет оземь, едва сделает шаг, но долгий взгляд Маттиаса придал упрямства и сил покинуть пир твердо, не принимая помощи слуг. Только на ступенях лестницы, скрытый от посторонних глаз и злых языков, Ник позволил слугам поддержать себя и поднять к королевским покоям.

— Пусть герцог эриданский Фебос ни в чем не нуждается этой ночью, — велел Ник у дверей, обратившись к безмолвным стражникам. — Передайте графу Данакту, что это мой личный приказ.

Один из стражников тотчас покинул пост, бросившись исполнять поручение, и его сменил другой караульный. Ник же, потребовав от слуг оставить его до наступления зари, толкнул дверь и вошел в покои.

Отблески горящих ламп играли неровным светом на каменных стенах и просторном ложе. Пар, взвиваясь кольцами, ленно тек по прохладному воздуху ввысь от краев бронзовой ванны, наполненной горячей водой, сдобренной душистыми маслами.

Ник замер, его сердце забилось гулко в груди. Густое, неугасимое смущение захлестнуло его не потому, что Кастора привели в королевские покои — Ник не тешился боле надеждами, что избежит его общества до отъезда в столицу Рана, — но потому, что Кастор, стоя спиной к нему, в миг, когда захлопнулась тяжелая дверь, не услышав вторжения или не возжелав повернуться к королю лицом, расстегнул поочередно обе фибулы на плечах и распоясал хитон.


Темно-антрацитовый плотный шелк упал к его ногам. Ника пронзило непрошеное воспоминание об их поединке перед дворцом в Архернаре, когда Кастор обнажился перед ним с той же легкостью. Тогда в его действиях виделась лишь простая военная привычка, не терпящая демонстрации или игры, сухая и лишенная праздности. Но в это мгновение, расслабленный вином, обласканный с ног до головы светом ламп, Кастор не рвался в бой. Он неспешно расплетал длинные черные косы, поставив босую ступню на ступень перед ванной, и взгляд Ника, неспокойно блуждающий по его совершенному телу, не в силах обратиться ни к чему иному, дважды задержался там, где ему не следовало. Ник не ведал, почему не обнаруживал присутствия своего словом или громким шагом навстречу. Почему, затаив дыхание, жадно смотрел, как дрожащий свет играет на упругих ягодицах, и бесплодно вглядывался в тень, будто стыдливо прикрывающую Кастора между крепких сильных бедер.

Кастор распутал косы, сбросив волосы на спину. Забравшись на ступень и подняв ногу, сделал шаг в горячую воду, и Ник тотчас, убоявшись увидеть все, стремительно отвел мутный взгляд к окну. Он разглядывал витраж в виде раненой лани под частый бой сердца до тех пор, пока стихший плеск не подсказал, что Кастор опустился в ванну.

— Вам, верно, отрадно наблюдать, сколь слаб я перед орионским вином, — проговорил Кастор с насмешкой, и Ник, вздрогнув, повернулся к нему. Голова Кастора покоилась на краю ванны, он устало прикрыл глаза, нежась в горячей воде с откровенным удовольствием человека, привыкшего с первого проблеска желания дарить телу то, что доставляет ему приятные минуты. — Не будь на то воля короля, я бы не дерзнул лишить его возможности искупаться перед сном.

Жила на шее Ника запульсировала. Кастор не мог не знать, что выгнать его из покоев равносильно тому, чтобы показать дурной характер перед подданными короны, но все же чужаками, для которых король должен являть собою образец мудрости и спокойствия, а не мишень для разнузданных сплетен о том, что творится в его сердце и ложе. Если король не справляется с непокорным любовником, пусть даже самозванцем, как может он взять под узду весь Эридан?

Ник не сумел бы в сей миг побороть его словом, которым Кастор владел искуснее и жалил больнее, чем наученный азской деревней опальный виконт. Но все его существо противилось тому, чтобы уступить Кастору даже в малом.

Он сделал широкий шаг к ванне. Едва раздумывая о том, что совершает в пылу гнева, взнузданный до смелости щедро принятым вином, Ник расстегнул золотую фибулу на плече. Плащ тяжело упал на пол. Следом Ник сбросил, распутав оба пояса, плотный льняной и тонкий нательный хитоны, оставшись нагим, и наклонился распутать тугое плетение сандалий. Кастор не открывал глаз, но на губах его, когда он медленно согнул ноги в коленях, играла та же легкая улыбка, которую Ник мечтал до дрожи стереть с его лица. Сделав шаг на ступень, Ник неуклюже забрался в ванну и, всколыхнув горячую воду, мутную от душистых масел, опустился с противоположного края.

Вода волной набежала Кастору на грудь и тотчас отхлынула обратно.

Она сокрыла обоих по пояс, но когда Кастор распахнул черные глаза и осмотрел, как всматриваются в незнакомое и возбуждающее любопытство, его напряженные плечи и вздымающуюся от глубины дыхания грудь, Ник не смог объяснить себе причин волнения, обуявшего его с новой силой.

Теснота и неудобство разделенной на двоих ванны заставила Ника отпрянуть к краю ее плотнее и согнуть ноги, чтобы нечаянно не коснуться Кастора и не причинить себе неловкости, даже мысль о которой давила на горло.

— Я не намерен, — сказал Ник раздраженно, отвергнув его взгляд в пользу витража в окне, — дарить вам желанное лишь потому, что вы назначили себя моим любовником перед местной знатью.

— Мой король так уверен… — произнес Кастор едва слышно, но голос его коснулся слуха с напором колокольного звона, призывающего толпы на площадь перед дворцом, — …что лишает меня желанного?..

Ник хмуро всматривался в цветное стекло, изображающее бьющуюся в последнем танце лань, настигнутую меткой стрелой.

Шелест нарушил воцарившуюся на долгие секунды тишину покоев, и в следующее мгновение Ник ощутил, как под покровом горячей воды Кастор коснулся его ступни своей. Резкий выдох опалил горло Ника, винная горечь осталась на языке, вскользь пробежавшем по пересохшим губам. Кастор подтолкнул его ступню своей, лишив ненадежной опоры, и нога Ника невольно соскользнула навстречу к нему по гладкому дну. Напряженной донельзя икры под водой коснулись горячие твердые пальцы, и Ник, медленно, подчиненный уверенности прикосновения, разогнул ногу и посмотрел на Кастора в немом удивлении, истерзанный ожиданием неизвестного. Всего мгновение минуло между тем, как Кастор вновь лениво откинулся спиной на край ванны и, мучая его долгим взглядом черных глаз, неустанно ищущим ответного взгляда Ника, сжал его ступню и настойчиво потянул ближе, чтобы прижать между своих разведенных бедер. С губ Ника сорвался тихий отчаянный полустон. Он успел ощутить, сколь Кастор крепок там, под горячей водой. Сердце раненой птицей заметалось в груди. Ник вырвал ногу из хватки и вскочил, не помня себя от растерянности, взметнув брызги.

Он выбрался из ванны и, схватив с пола плащ дрожащими пальцами, неловко прикрыл скованные жаром бедра. Оставляя мокрые следы, чувствуя на себе полный смеха взгляд, Ник стремительно обошел покои, погасив одну лампу за другой. Но и когда тьма накрыла спальню, и даже еле видимый свет молодой луны за витражом не позволил различить очертаний, Ник не отнял плаща от бедер.

Он добрался на ощупь до ложа. Рухнул на самый край, завернулся в широкое шелковое покрывало и пролежал вечность без движения, унимая бег сердцебиения.

Нескоро раздался тихий плеск, с которым Кастор выбрался из ванны.

Ник не слышал, как он опустился на другую сторону просторного ложа, но различил после его мерное дыхание рядом.

И целую ночь, вглядываясь в темноту, Ник гадал, спит ли Кастор, увлеченный в сон крепким орионским вином с той же легкостью, с коей оно подтолкнуло обоих к свершившемуся.
======================================================
Позднее утро наполнило королевские покои багровым и янтарно-желтым светом, пролитым сквозь высокий оконный витраж. Ник с трудом вырвался из пут короткого сна, захватившего его с рассветом. И лишь открыл он глаза, прокляв тяжелую голову и усердие в орионском вине, как припомнил до единой мелочи все, что лишило его спокойствия ночью. Омраченный стыдом, Ник лежал, хмуро всматриваясь в очертания опустошенной слугами ванны, накрытой белым пологом. Он думал, Кастор давно, поднятый светом зари, покинул покои, но мысль эта рассеялась с тихим стуком кончика пера о край чернильницы. Повернув голову, Ник увидел Кастора за столом.

Облаченный в черный хитон, украшенный тонким серебристым орнаментом, с привычными глазу фибулами в виде весов и меча, поддерживающими ткань на плечах, герцог акамарский выглядел столь же естественно, склонившийся над пергаментом за столом, сколь выглядел бы в седле в разгар битвы. Ник же, очнувшийся на разоренном беспокойным сном ложе, на фоне его вновь казался себе неуклюжим беспородным мальчишкой, ведающим лишь, как ворочать мешки с зерном.

— Хорошо ли спалось моему королю? — спросил Кастор вкрадчиво, не отвлекаясь от письма, расслышав, как Ник попытался бесшумно и незаметно подняться с ложа.

Мысленно наградив его спину парочкой крепких азских ругательств и удовлетворенный слегка этой малой сокрытой шалостью, Ник процедил сквозь зубы:

— О да, герцог. Лучше, чем во дворце.

— Отрадно слышать, — в голосе Кастора прожурчала, будто капли яда о дно кубка, легкая и знакомая насмешка, ободренная, похоже, вчерашним поведением короля, — потому что нам придется воспользоваться гостеприимством графа Данакта еще на одну ночь.

— Неужели? — фыркнул Ник, подумав, что добровольно не разделит с Кастором ложе еще раз и под страхом остро заточенного меча, но тотчас расслышал в звоне витражных стекол настойчивость грозового ветра. С упавшим сердцем Ник осознал, что ни повозки их, ни легкие походные шатры не справятся с буйством стихии, если в пути их настигнет дождь — здесь, за крепостными стенами лесов, в низине между окраиной ранской земли и ее столицей, ветры подчас не уступали по силе сходящему на акамарские долины суровому дыханию Рипейских гор. Ник вскипел от досады. Хмуро взглянув в спину Кастору, он произнес: — В таком случае велите слугам накрыть мне к трапезе. — Подумав, Ник добавил мстительно: — И помассируйте мне ступни.

— Прошу прощения, Ваше Величество? — Кастор наконец оторвался от письма и обернулся на него с искренним недоумением в черных глазах. В глубине их сверкнул недобрый огонь, впрочем, не остановивший дерзость Ника и на мгновение.

— Разумеется, я прощаю вас, герцог, — Ник изо всех сил сдерживал полную торжества улыбку, — ведь как не простить дорогого любовника?

Весь день Ник с упоением мстил Кастору как за оплошность с ритуалом, поставившим его в роль королевского фаворита в глазах хозяев, так и — пусть справедливости в том было мало — за буйство непогоды, обрушившееся на замок и окрестности непроглядной стеной дождя и воем холодного ветра.

Кастор, над чем имел наглость подсмеиваться даже Поллукс, старательно избегавший Ника, но попадавшийся с завидной регулярностью ему на глаза в коридорах замка, терпеливо выполнял каждый королевский каприз.

Подносил Нику блюда с фруктами расторопнее слуг, с непроницаемым лицом нарезал плоды смоковницы и груши, чтобы накормить своего короля с рук по первому требованию. Массировал, приглашенный к тому легким жестом, его ступни, опустившись перед Ником на одно колено, трижды омыл их теплой водой с молоком и даже перебрал, раздраженно стиснув челюсти, но не проронив ни слова, волосы Ника, когда тот заявил, что голова его ноет под тяжестью короны, и лишь заботливые руки фаворита могут развеять эту боль.

Сам Ник, хоть и раздосадован был остановкой и дальностью ранской столицы, где намеревался продолжить изучение положения дел в регионах, вынужден был признать необходимость стоянки — и, отпустив бремя с нетерпеливого до деятельности сердца, наслаждался игрой, что принесла ему в долгий дождливый день немало веселых минут.

Граф Данакт не находил в развернувшемся в стенах его замка представлении ни капли притворства, принимая даже те ухаживания Кастора, что были подарены королю с лицом, уступающим в бесстрастности лишь мраморной статуе, за чистую монету. Он радовался пребыванию Ника в своих землях с простодушием ребенка, овеянного вниманием и признательностью. И вряд ли голову его посещали мысли иные, кроме как о том, что король не забудет его радушия, отправившись в дальнейший путь.

Феб то краснел, как маковый цвет, трепеща от ужаса при виде услужливого Кастора, выполняющего каждый смехотворный приказ Ника, то бледнел и опускал глаза. Признаться, и на Ника Кастор, безропотно следующий любому его вскользь оброненному слову, производил впечатление пугающее и тревожное. Ник задумывался ненароком, что нет ничего безопасного в неподвижности змея, затаившегося в высокой траве, но тотчас упрямо напоминал себе, что не проиграет Кастору на поле открытой насмешки.

Маттиас предпочел не выходить из покоев, воины набирались сил в казармах, и думать забыв о причудах знати. Ну а Леандр, казалось, был слишком трепетен в отношении к Нику, чтобы хоть словом, хоть поворотом головы дать понять, будто осуждает его действия. Да и взгляд Леандра, приглашенного скоротать время непогоды в обществе короля, к удовольствию Ника, редко отрывался от Феба.

— Боюсь, герцог акамарский не простит вам этого унижения, — прошептал Феб, когда Кастор направился в сад.

Они с Леандром и Ником расположились у растопленного камина в просторной зале для игры в кости. Ник же, сполна испытав фантазию, под конец вечера потребовал от Кастора кубок со свежей дождевой водой.

— А мне кажется, — отозвался Ник беспечно, вновь насилу обуздав голос неясной тревоги, твердящий, будто Феб прав, — герцог от души забавляется.

Кастор вернулся спустя полчаса, когда Ник успел забыть о нелепом поручении. Подняв глаза, Ник испытал удивительно отчетливое разочарование: он надеялся увидеть Кастора в насквозь мокром, льнущем к телу хитоне. Но тот, разумеется, не преминул оставить кубок в саду, укрывшись от дождя под сводами замка, а не стоять с ним среди плодовых дерев, дожидаясь, когда он наполнится до краев.

— Прошу вас, — голос Кастора, тягучий, подобно меду, заставил Ника оцепенеть и принять кубок дрожащей рукой. Прикосновение к пальцам Кастора обожгло холодом, и Ник устыдился своей прихоти. — Моему королю будет угодно еще что-либо? Свет луны? Снег с вершины Рипейских гор?

Леандр издал короткий тихий смешок, не сдержавшись, но немедля, прикрыв рот рукой, уставился на горящие в камине поленья. Феб, со спиной ровной, будто натянутая тетива, беспокойно сжимающий в пальцах ремешок газового хитона, кинул на Леандра укоряющий взгляд. На смуглом некрасивом лице Леандра, обезображенном шрамами по левой стороне, проступил румянец смущения.

— Нет, достаточно, — произнес Ник, стараясь за ровностью тона не выдать, что разуверился в веселье устроенных за день выходок. Гроза над замком постепенно стихала, за бодрым треском поленьев таял шум ветра и дождя, обещая продолжение пути грядущим утром. Вечерняя трапеза минула, но Ник стремился отсрочить момент отхода ко сну, а потому предложил, поставив кубок на стол и указав Кастору на незанятый стул: — Партию в кости, герцог?


Губы Кастора изогнулись в усмешке.

— Если Его Величество проиграет, пожалует ли он мне в награду… — Кастор склонил голову, — молчание и дозволение в ответ на одно из моих желаний?

Небесно-голубые глаза Феба распахнулись чуть шире. Казалось, он хотел подать тайный знак, коснувшись пальцами тонкой серьги в ухе, но смысл его предостережения ускользнул от Ника.

— А если выиграю я, — отозвался Ник, собрал в горсть игральные кости и убрал в льняной мешочек, оставив на столе одну, — герцог уступит мне своего скакуна в пути до ранской столицы?

Ник не внял мольбе в глазах Феба, уверенный в благополучном исходе партии. Пусть Кастор ревностно не дозволял никому подниматься в седло любимого коня — даже если он выиграет, желанием его, человека, радеющего за судьбу Эридана, никогда не станет то, что нанесет вред королевству. Тем более Ник твердо полагался на собственную удачу. В Азе он, как и все мальчишки, в свободные от работы часы постоянно кидал кости. За неимением дорогих материалов, их вытачивали из дерева и прочных плодовых косточек. Подобные кости весили меньше янтарных, которые Ник впервые взял в руки в Архернаре. Однако и за столь короткий срок он наловчился обращаться с янтарными ничуть не хуже. Кастора же за игрой он никогда не видел — и сомневался, что герцог коротал ночи во дворце, оттачивая навык в компании Поллукса или Танаис.

— Как будет угодно королю. — Кастор опустился за стол.

Леандр смотрел на происходящее со сдержанным любопытством, а Феб — с плохо скрытым беспокойством, покусывая пухлую губу.

Условились на одну партию простейшего из видов игры. С целью набрать сто очков быстрее и победить Ник и Кастор могли совершить за ход сколь угодно бросков, складывая значения на гранях костей. Если же игрок выкидывал единицу, он терял все заработанные за ход очки и передавал право кидать своему сопернику. Однако и ход игрок мог завершить в любой угодный ему момент.

Кастор уступил Нику право кидать первым. Под его цепким взглядом Ник бросил кость с десяток раз, стремительно набрав в счете до тридцати восьми и ни разу не выкинув единицу. Феб расслабился и перевел дух, едва Ник, опасаясь, что удача ослепит его и заманит в ловушку случайности, решил прервать ход и протянуть кость Кастору.

— Блестяще, Ваше Величество! — сказал Феб, захлопав в ладоши.

Кастор сжал кость между длинных пальцев. Не столь отточенным и большею частью неловким движением сбросил кость на стол — и тотчас выкинул единицу. По его лицу пробежала тень смутного недовольства.

— Ход снова ваш, мой король, — Леандр с живостью наблюдал за игрой, поднявшись на ноги и склонившись над столом подле Феба.

Ник бросил еще шесть раз, увеличив свой счет до шестидесяти шести. Будто подталкиваемая невидимою рукой плутовки-удачи, кость не показывала чисел меньше трех, сокращая его путь к победе.

— Не бросите еще раз? — спросил Кастор, когда Ник, преодолев отметку в семьдесят, прервал ход и отдал ему кость. Может, лишь отблеск каминного пламени так лег на его бледное лицо, но Ник не увидел в нем предчувствия поражения — напротив, поразительное спокойствие и слабо мерцающий огонек смеха в черных глазах.

— Ход ваш, герцог, — произнес Ник, не поддавшись, дабы не выкинуть от дрожи сомнения коварную единицу.

Кастор бросил кость увереннее и естественнее, чем в прошлый раз. Шутка ли, но грань со значением в шесть неизменно оказывалась наверху — и принесла Кастору тридцать шесть очков за один ход.

— Ловко, ваша светлость! — похвалил Леандр и подарил Фебу, что возмущенно махнул светлыми кудрями, виноватую мягкую улыбку.

Когда кость вновь легла в ладонь Ника, она, будто проклятая удачей Кастора, изничтожила вмиг удачу короля. Теперь, как бы ни пытался Ник исхитриться, с его рук сыпались единицы, даря Кастору ход за ходом.

Феб едва дышал, прижав пальцы к губам.

В груди же Ника поднималось гневное отчаяние — счет Кастора рос и достиг восьмидесяти, в то время как его не сдвинулся более с мертвой точки. Он выкинул шесть и пять, но, опьяненный успехом, бросил, не сумев прерваться, вновь — и получил янтарную единицу.

— Как жаль, Ваше Величество… — протянул Кастор, не пряча улыбки: очередной бросок кости подвел его ровно к сотне, — но седло моего скакуна не достанется вам завтра утром.

Кастор ни словом не обмолвился о выигранном молчании и дозволении короля, что бы ни означало его желание. Он покорно склонил голову, поднявшись из-за стола, и просил разрешения удалиться.

— Я больше ни слова не пророню в беседе с вами, герцог! — проворчал Феб, едва Кастор покинул залу. Он вынул из мочки уха и неохотно вручил Леандру свою серьгу.

— Как хотел бы я вымолить ваше прощение… — отозвался Леандр с улыбкой, благодарно приняв выигрыш и трепетно сжав в кулаке.

Ник рассмеялся. Он не ведал, когда оба успели назначить ставки и условиться о награде, но, несмотря на досаду от поражения, счел их спор забавным. Тем паче что Феб наконец отпустил необъяснимые волнения, захватившие его с прибытием в Ран, и вновь беседовал с Леандром — а Ник радовался спокойствию его души, как радовался бы спокойствию собственной.

Проведя немного времени в приятном общении с герцогами о предстоящей после визита в столицу Рана охоте, Ник наконец покинул их и поднялся в покои.

Угли дотлевали в растопленном с раннего вечера камине, и в их густом и тусклом багровом свете смутно проступали очертания ложа. Кастор лежал на краю неподвижно, накрытый широким шелковым отрезом. Длинные распущенные косы спадали на его безмятежное, едва различимое во тьме лицо, грудь вздымалась на мерном дыхании, и Ник с облегчением понял, что ему не стоит ожидать язвительных бесед перед сном.

Сбросив плащ и плотный льняной хитон, Ник остался в распоясанном и тонком нательном. Сбросил сандалии, подошел к исходящему паром тазу с водой в углу. Стыдливо повернувшись спиною к ложу, пусть Кастор и спал, измученный за день его поручениями, Ник снял нательный хитон, оставшись нагим, смочил полотенце в горячей воде и с наслаждением омылся самостоятельно. Ни ванны, ни безропотных рук отосланных вторую ночь кряду слуг — Ник будто вновь оказался в Азе, вольный заботиться о теле так, как привык.

После, прокравшись бесшумно к ложу, Ник устроился на своей стороне и укрылся шелковым покрывалом, склоненный к подушке грезами о завтрашнем пути. Под потрескивание углей в камине дыхание сделалось глубже, веки налились тяжестью, и Ник с наслаждением, отдаваясь в объятия сна, уловил на краю слуха шелест усмиренного к ночи ветра за витражным окном.

Шелк столь приятно скользил по распаренному омовением телу, лаская руки и бедра, касался шеи под витыми локонами, будто волны теплой реки, нагретой за день солнечным светом. О, как же мечталось Нику расправиться с мукой ночных капризов молодого тела, дать ему желанное — и вернуть себе ясность разума! Ник медленно повернулся с бока на спину, ощутив, что шелк махнул выше, огладив его между скованных напряжением бедер.

Усталость развеялась под настойчивой поступью разгорающегося желания, он окреп от неосторожности мысли об играх в ванне, которым не дозволил свершиться минувшей ночью.


Дыхание сорвалось, Ник распахнул глаза и его тотчас, когда взор прояснился, позволив отделить явь от путаницы сна, захватила дрожь испуга и растерянности — то не он льнул к покрывалу, ища утешения плотских нужд, но ладонь лежащего подле Кастора невесомо вела поверх шелка, касаясь короля там, где сосредоточилось все его желание.

— Герцог… — выдохнул Ник, оробев, повернув голову и встретив в темноте взгляд его черных глаз. Кастор не отнял ладони: склонившись над горящим от смущения королем и зарывшись пальцами в шелк, пачкая его душистым маслом, он коснулся крепкого большого члена настойчивее, сорвав с губ Ника хриплый стон, полный отчаяния и дерзновения мыслить о продолжении пытки. В горле сдавило, и Ник еле пророкотал: — Герцог, что вы себе…

— Мой король обещал, — шепот Кастора тронул лицо Ника нежнее ветра, черные глаза блеснули в полутьме так близко, как Кастор не оказывался со дня их поединка на мечах, — мне в награду свое молчание… и дозволение.

Сердце зашлось частым боем в груди.

Ник обещал — и не нарушил данного слова не от чести в сей миг, но от безумства, которым обернулось требование Кастора за выигрыш в партии.

Из всего, чего он мог бы просить, он выбрал терзать короля невозможностью отказать ему в ложе. Ник сглотнул, пораженный беспощадностью плена. Знал ли Кастор, какое бремя снял с его груди, запретив ему сопротивление?

— Его Величество изнывает от жажды, он столь велик и тверд, — распутный шепот Кастора распалял еще более вожделение Ника, чем близость его пышущего напряжением тела, — что я не дерзну отказать ему в услужении… — Кастор собрал шелк пальцами и сдернул с бедер Ника плотное покрывало.

Не в силах отринуть его пристальный взгляд в темноте, противиться его речам и усердию, Ник поднял бедра навстречу умасленной ладони и позволил Кастору обхватить пальцами налитый кровью возбужденный член. В том не промелькнуло неловкости его единственного опыта с младшим братом конюха на сеннице, неуклюжести или грубости. Кастор сотворил с ним всего в несколько плавных уверенных движений то, от чего Ник взвился на ложе, ставшем вмиг горячее раскаленных камней, и издал низкий жалобный стон в тишине покоев. Пальцы Кастора знали доподлинно, как утешить боль нетерпения, и лишили Ника, стремительно скользя по твердой плоти, надежной защиты стыда.

Блуждая бездумным, подернутым маревом похоти взглядом по изгибам его совершенного тела, Ник мечтал увидеть Кастора нагим — увидеть, возбужден ли он тоже от утех с королевской невинностью, — но бедра Кастора оказались надежно укрыты шелком.

И лишь дыхание его, сорванное и яростное, будто в пылу разделенного на двоих боя, подсказывало, что герцог лишен спокойствия видеть короля уязвимым.

Ник схватился за край его покрывала и не посмел, спросив о том взглядом.

— Вы — мой закон, — отвечал Кастор с рокотом, и губы его тронула ленивая улыбка, приглашая продолжить начатое.

Задыхаясь под жадным взглядом Кастора, оглаженный щедро от тяжелой мошонки до чувствительной гладкой головки его душистыми от масел сильными пальцами, Ник стащил покрывало с его бедер и, опустив робкий взгляд, в темноте различил, а вскоре и почувствовал, когда Кастор прильнул к его бедру, сколь крепким он стал.

— Мой король… — прошептал Кастор, склонившись низко над его лицом, ластясь о бедро Ника с животной, постыдной страстью, от которой Ник задрожал, толкаясь в его скользкий кулак, будто его опоили ядом — и тот медленно распространялся по венам, увлекая Ника в агонию лихорадки. Распущенные волосы Кастора разметались по его плечам и широкой, мокрой от пота груди, его губы скривились не то в подобии ликующей ухмылки, не то в оскале. Он застонал вдруг столь тонко и сладостно, что Ника бросило в дрожь от одной лишь мысли, что Кастор может звучать так слабо — и откровенно.

— Герцог… — прошептал Ник со слезами в глазах, чувствуя, что ласка вот-вот принесет ему долгожданное удовольствие, равное по мощи которому он не испытывал еще никогда. Он едва слышал себя в коротких паузах между громкими глотками воздуха. — Герцог, — голос его срывался от мольбы, Ник не умел и не жаждал спрятать от Кастора свой восторг, — прошу вас… прошу…

— Как прикажет… — Кастор сжал его в кулаке и провел пальцами к изнывающей вершине, — мой король…

Кастор прильнул к Нику тесно, ублажая себя о его бедро. И дрожь его пальцев, опыт и пыл, с коими нежил Кастор его член, обходясь с ним, будто с великой драгоценностью, требующей трепета и обожания в каждом касании, заставили Ника закричать и забиться под Кастором, а в следующий миг — окропить его пальцы семенем, излившись на них до капли.
======================================================
Кастор не ожидал, что король достигнет пика столь стремительно, но более — что лишь мгновением спустя, прижавшись к мускулистому бедру Никандра, влажному от масел, последует за ним. Быть может, причиной тому послужил крик Никандра, полный муки и восторга, или то, как содрогнулся он под Кастором, опьяненный настигшим его удовольствием. Но Кастор окропил семенем бедра короля немедля, как встретился в темноте с сытым взглядом его широко распахнутых глаз. О, он бы вечность смотрел, как Никандр, отчаясь выровнять дыхание, не находит сил промолвить ни слова, всласть оглаженный его ладонью. Что столь взволновало медведя? Почему был он так жаден и охотлив до прикосновений?.. Неужели Фебос недостаточно усердно трудился над нуждами короля?

Излитый до капли, Никандр бездумно искал в Касторе ласки и покоя — не позволив ему отстраниться, он взял его ладонь и устроил на своей высоко вздымающейся груди. Кастор не смел противиться безмолвному приказу. Завороженный простотой его желания, низко склонившись над ним, Кастор гладил плечи и грудь Никандра, вел пальцами по его крепким бедрам и касался мягкого опавшего члена, продлевая негу своего короля.

— Герцог… — сорвалось с губ Никандра негромкое, когда Кастор отпрянул к краю ложа.

Грудь сдавило от его тона калеными тисками. Кастор бросил взгляд через плечо, и в мерцании луны, тускло осветившей покои сквозь витраж, улыбнулся ладони Никандра, коей стыдливо прикрыл он себя между бедер.

Что с ним творил этот мальчишка? Почему не отказал его настойчивости?

Кастор поднялся и, необъяснимо страдая от робкого испуга, что прозвучал в зове короля, решившего, похоже, будто его бросают в разоренном ложе, не решился дразнить его неспешностью. Он подошел к тазу с еще теплой душистой водой, смочил полотенце и немедля вернулся. Опустившись с ним рядом, Кастор омыл Никандра с куда большею охотой, чем подчинялся весь день его ребяческим капризам. Скользя влажным полотенцем по перекатам твердых мышц, он любовался сильным обнаженным телом, ловил его тонкую дрожь. Кастор никогда не прислуживал любовникам после утех, но было особое удовольствие в том, чтобы делать это теперь для Никандра.

Кастор ждал с содроганием, что король очнется от грез и отошлет его прочь, но подобного не свершилось.

Никандр вспыхнул, когда полотенце коснулось его паха, собрав следы семени, и Кастор увидел, что член его в обрамлении темных кудрей дернулся и окреп. Как же смутили медведя пристальный взгляд Кастора и его улыбка — Никандр попытался сомкнуть бедра, прикрыться ладонью, будто не понимая, как будоражила разум Кастора величина его налитого кровью достоинства, как упоительно было видеть его жаждущим вновь.

— Мой король намерен продолжить, — произнес Кастор вкрадчиво, отбросив полотенце в изножье. Никандр, тяжело, загнанно дыша, смотрел в ответ с открытой мольбой, и Кастор отозвался беспрекословным подчинением его воле. — Вы лишены всякого терпения, не так ли?..

Кастор склонился с края ложа за фиалом с маслом. Вылив немного на ладонь и под взглядом Никандра, в коем смешались удивительным образом жадность и смущение, растер по своему еще мягкому, только отозвавшемуся в предвкушении члену.

— Герцог… — позвал его Никандр, не сумев сдержаться. Кастор потерял рассудок, увидев, как король, распластанный на спине среди измятых покрывал, раздвинул перед ним ноги, приглашая его взять награду за сегодняшние лишения. Никандр произнес срывающимся шепотом, подняв дрожащую руку и прикрыв ею глаза: — Прошу, сделайте это… снова…

Кожа Никандра казалась горячее пламени, когда Кастор, двинувшись навстречу и поставив ладони по обе стороны от его головы, медленно накрыл его тело своим. Кастор жаждал взять его, открытого, покорного, показать ему, с какой страстью следует трахать своего короля, жаждал обладать им целиком в ночь отказа от запретов и безумства обоюдоострого влечения. Но держал себя в узде, напоминая себе упорно, что Никандр и так дозволил обоим слишком многое. Кастор уже украл наслаждение, которое было начертано не ему.

Нет, сегодняшней ночью он не опустится до бесчестия требовать от Никандра того, о чем он — что читалось в охватившей его дрожи — мог горько пожалеть на заре.

Догадка — смутная, навестившая Кастора вслед за неопытной робостью, с коей Никандр позволил себе поднять бедра ему навстречу и столкнуть их крепкие члены, вслед за его мученически отведенным в сторону взглядом, когда он отнял ладонь от лица, — обрела наконец ясные очертания.

— Его Величество, — пораженно спросил Кастор, неспешным круговым движением бедер разделив с ним влагу душистого масла, — не вкушал раньше… запретного плода?..

Не оттого ли Фебос не трудился над нуждами короля, что король не пускал его ближе — ибо был до сих пор невинен?

Никандр выдохнул, замер под ним, будто уличенный в страшном деянии или постыдной тайне, которую надеялся уберечь. Его дыхание вновь стало частым и неровным, пальцы беспомощно скомкали край шелкового покрывала, и Кастор почувствовал неспокойный бой его сердца, тесно прильнув к его груди. Распаленный, взнузданный мыслью о королевской непорочности, о том, что он, герцог акамарский, быть может, первый муж, перед которым Никандр предстал нагим, которому доверил свое желание, Кастор издал тихий хриплый стон, полный доселе неведомого удовольствия.

Ободренный стремлением показать Никандру, чего тот лишал себя доныне и что мог обрести с ним в ложе, Кастор грезил познать Никандра неистовее прежнего, но сегодня — лишь зародить в нем тот голод, который позднее заставит короля умолять.

Кастор с упоением, впитывая его смущение по глотку, оглаживал его тело своим. Тесно переплетя их пальцы, держал руки Никандра над его головой и, не прерывая сладостных для обоих, томительно медленных движений своим членом о твердый член короля, всматривался с жадностью в полутьме в красивое смуглое лицо. О, как же манили пухлые, истерзанные укусами губы Никандра прижаться к ним и напиться нежностью поцелуя. Кастор мучил его лаской тем сильнее, чем яростнее хотел недоступного. И в тот миг, когда Никандр сам, плененный долгим взглядом, приподнялся под ним с усилием, стремясь испробовать его губы, Кастор резко отвернул голову.

Выдохнув тяжело, раненный до глубины души собственным отказом, Кастор извинился перед Никандром, оставив на его напряженном, солоноватом от пота плече цепь жарких поцелуев, поднялся вверх по изгибу шеи и прошептал в прикрытое витым локоном ухо:

— Я знаю правила, мой король… — Кастор прикусил кожу под ухом Никандра и получил в ответ низкий протяжный стон, — ваши губы принадлежат не мне…

Никандр взбрыкнул под ним, издав досадливый рык.

— Мы отошли, — произнес он хрипло и вскрикнул, едва Кастор, скользнув ладонью между их телами, обхватил его истекающий семенем член, дабы отвлечь от нанесенной обиды, — далеко… от правил… герцог… А-ах…

Искры рассыпались по шее и плечам Кастора от его выдоха, громкого и бесстыдного, вслед за которым Никандр, позабыв о неразделенности поцелуя, забившись под ним раненой ланью, позволил обласкать себя от основания к крупной упругой головке. Нежа влажную щелку на вершине ее пальцем, Кастор без устали осыпал шею Никандра и плечи касаниями сухих раскаленных губ, позволял себе короткие дерзновения касаться вскользь его скул и лба. Король не прятал от него наслаждения, размашисто подавался навстречу его пальцам и одною рукой перебирал его спутанные волосы, гладя их невесомо и отстраняя от лица. Как же ласков был с ним неотесанный медведь, как трепетен и доверчив. Кастор боялся — сильнее занесенного над ним в лесу меча, — что сердце его присягнет королю безвозвратно, покоренное его пылающим взглядом.


— Ах-х… герцог! Позвольте мне… — Никандр выдохнул незнакомое слово на азском наречии и, пусть Кастор не ведал его значения, он догадался по тону, что это не брань — но нечто столь развязное в представлении короля, что он не решился заговорить о том на общем языке. Кастор издал гортанный смешок, когда Никандр, неуклюже просунув руку меж их увлеченными неистовым танцем телами, обхватил его напряженный член. Никандр сделал шумный глоток и спросил моляще: — Могу ли я?..

— Вы можете, — отвечал Кастор, прижавшись губами к бьющейся на его шее жиле, и повторил вслед за ним то слово на азском наречии, что наконец позволило Никандру отмереть и неловко, будто не сотворял того даже с собою, огладить Кастора в кулаке.

Казалось, разрешение напоило Никандра восторгом еще большим, нежели одинокое принятие ласки — он застонал сквозь зубы, откинув голову на подушку. А его пальцы, тронутые дрожью, боязно, но вместе с тем любопытно и деятельно, будто Никандр любою ценой стремился доставить Кастору удовольствие, провели несколько раз от головки к отяжелевшей мошонке. Кастор задышал тяжелее, увидев россыпь звезд под прикрытыми веками. Провел носом по шее Никандра, упиваясь запахом масла и его горячей кожи, ловя созвучие их гулко колотящихся сердец. Впился зубами ощутимее под его челюстью и, показывая Никандру пример, сжимая и нежа его возбужденный крупный член, вовлек короля в новый поток взаимных утех.

Кастор прошептал:

— Его Величество — усердный любовник.

Никандр зарделся, но, прикусив губу, и на мгновения не оставил пыла, с коим ублажал его, одновременно с тем с благодарностью и тихими стонами принимая ответный дар.

— Герцог… — Никандр наградил его долгим, пронзенным удивлением взглядом. Кастор уложил его на бок и, прильнув к его разгоряченному телу, остывая, лишь бы не излиться до срока, осыпал его грудь жалящими поцелуями и вновь поднялся выше, проведя губами по твердой линии его челюсти. — Герцог… — в срывающемся голосе Никандра, когда Кастор, остановив его порыв еще на несколько мгновений, огладил широко его бока и плечи ладонями, не осталось и капли терпения, — Я хочу еще вам… — и вновь то азское слово.

— Как будет угодно моему королю, — произнес Кастор тягуче, почувствовав, что согласен продолжить. Взял ладонь его, прижал коротко к губам и опустил на свой жаждущий королевской милости член.

Никандр, увереннее обхватив его сильными пальцами, издал довольный стон и подался в ладонь Кастора.

Ночь влекла их вперед по течению, отдаляя от творящегося вовне покоев, и Кастор не ведал, что случится с ними наутро — перед глазами был лишь Никандр, и лишь он занимал весь разум герцога акамарского.




***




С зарей Кастор бесшумно, оставив спящего Никандра, покинул королевские покои.

В соседних, прохладных и пустых, при помощи слуг он омылся и облачился в антрацитовый хитон, надел шелковые рукава и подпоясался, чтобы сесть перед слугой на низкий резной стул и позволить ей заплести себе косы. Бесстрастные умелые прикосновения к волосам вызывали в Касторе проблески неясного раздражения. Он представлял, будто вновь то случилось с ним наяву, с какою нежностью король перебирал его спутанные локоны минувшей ночью, но пальцы девушки, сплетающей прядь за прядью в прическу по последней архернарской моде, отдаляли его от приятных воспоминаний. Терпеть их было подобно муке.

Наконец Кастор был готов спуститься во двор и отдать последние указания перед отправкой в столицу Рана. Однако мысли его текли в ином русле, навлекая на него густое томление — ожидания встречи с королем, его взгляда, его приветствия.

Кастор гнал прочь манящие грезы.

Он терзался мыслью о недозволительности свершившегося и погружался в хмурое уныние тем глубже, чем настойчивее думал о герцоге эриданском Фебосе.

Будь то любовь и разделенная страсть, договор верности сердца, стал бы искать Никандр, преданный собственному слову, далекий ото лжи, объятий другого? Нет, то казалось Кастору лишенным правдоподобия. Но если короля и его фаворита соединяли лишь узы дружбы, не для того ли Никандр возвел Фебоса на вершину, чтобы защитить от злого умысла столичной знати и ядовитых языков — что случилось однажды после кончины старого короля? Верно, Никандр держал Фебоса так близко, что лишь безумец дерзнул бы нанести тому обиду. И Кастор не смел просить Никандра отозвать свой щедрый подарок у герцога эриданского.

Тем паче, Кастор не задумывался и на секунду о роли королевского фаворита. Он желал Никандра все яростнее с каждым днем, желал обладать им, но жаждал ли отдавать всего себя в ответ? Мог ли он, положа руку на сердце, заявить, будто сделает своего короля счастливым?

«С каких это пор, — задумался Кастор зло, проверяя седло своего скакуна в конюшнях, — ты думаешь о счастье короля, но не королевства?»

— Вы кажетесь напряженным, ваша светлость, — прожурчал голосок Поллукса слева от Кастора на той ноте, что неизменно подсказывала о желании его уединиться и встать перед Кастором на колени. — Могу ли я развеять ваши горькие думы?

— Не сейчас, Поли, — произнес Кастор холодно, не оборачиваясь, и вздрогнул неприязненно, когда юркая ладонь Поллукса, подобрав край его хитона, попыталась тронуть верхнюю часть его бедра. — Что ты творишь, несносный?!

Кастор обернулся. В конюшнях не было никого, кроме оканчивающих приготовления слуг, кто осудил бы его порыв даться в плен искусного рта. Раньше Кастору не мешали и слуги, но в сей миг… нет, Поллукс не ведал, сколь мало и ничтожно значило бы его услужение в сравнении с тем, как король в третий раз за ночь излился на бедра Кастора и после, утомленный, уснул в его тесных объятиях. Кастор не собирался предавать свежих воспоминаний лишь потому, что Поллукс чувствовал, если долго не брал его в рот, будто теряет контроль над его разумом.

— Неужели вы не скучали по мне, ваша светлость? — Поллукс капризно надул губы. На его лице тотчас расцвела ядовитая улыбка. — Или ночи, проведенные в покоях короля, отбили у вас всю охоту?

— Займись делом, Поллукс. — Кастор никак не отозвался на яд его речей, несмотря на поднявшуюся в груди бурю. Он провел ладонью по шее коня. — Напои Антареса.

— Пусть тем занимаются слуги! — Поллукс вспыхнул и, тряхнув рыжими косами, бегом удалился прочь со словами: — Вы, верно, дурно выспались, ваша светлость!

Кастор, погруженный в размышления о ночи, лишившей его покоя, и об игре в кости, после которой дерзнул стать усладой мук молодого тела короля, предпочел утренней трапезе в замке яблоко, поднесенное одним из слуг. А также общество верного Антареса, что нетерпеливо, предчувствуя долгий путь, перебирал копытами и бился мордой о его плечо, понукая залезть в седло. Когда воины Маттиаса подошли к конюшням, а слуги засуетились расторопнее, Кастор оседлал Антареса и выехал во внутренний двор.

Никандру, облаченному в плотный льняной хитон и алый королевский плащ, уже подвели его скакуна. Ловко, почти праздно забрался Никандр в седло и, махнув рукой графу Данакту и его супруге, стоящим на ступенях, лучезарно улыбнулся.

Кастор, сжав поводья в кулаке, не сумел отвести взгляда от лица Никандра, овеянного невиданным дотоле светом. Весь он, бодрый, излучающий деятельное нетерпение и радость, показался вдруг Кастору иным, незнакомым еще Никандром.


Он обернулся, когда Кастор подвел коня ближе.

Поймал на себе взгляд Кастора, и на лице его тотчас проступил густой румянец, а взгляд голубых глаз поспешил потупиться в землю, что заставило губы Кастора против воли изогнуться в усмешке.

— Хорошо ли вам спалось, Ваше Величество? — спросил Кастор мягко, склонив голову в приветственном кивке.

— Лучше, чем во дворце, герцог... — ответил Никандр, неумело спрятав улыбку, и, взнуздав коня, направился вскачь к распахнутым воротам.
======================================================
Путь до столицы Рана пролегал по просторной прямой дороге, подарившей лошадям ровный, широкий шаг и гладкий ход — колесам повозок, которые не сотрясались более на каждой рытвине, что безмерно, должно быть, утомляло Фебоса и Поллукса. А тем паче не одаренных даже скудным комфортом слуг.

Кастор усмехнулся, припомнив, как в Сурсе, услышав ненароком ропот слуг, Никандр распорядился устелить скамьи в их повозках шерстяными отрезами. Едва ли медведь придал значение собственной милости как чему-то, стоящему удивления, но Кастор искренне забавлялся после, ловя благоговейный ужас на лицах слуг, многие из которых знали, что бывало за неосторожный ропот при старом короле. Если бы тому вздумалось на безумное мгновение прислушаться к шепоту черни, в лучшем из случаев те лишились бы языков.

Поля, что сменялись то перелесками, то высокими стенами пышных корабельных сосен, напоенные солнцем и влагой недавно опустившейся грозы, поражали великолепием вида. В Сурсе глаз слепило золото ржаных и пшеничных полей, убаюканных ветром, а Ран баловал взор искрящейся в лучах изумрудной зеленью и глубинной синевой здешних озер и студеных рек. Но едва ли красоты, что окружали их, занимали помыслы Кастора.

Его взгляд не покидал фигуры в алом плаще на бодром скакуне. Свет путался в волосах Никандра, томясь на полумесяцах крупных кудрей, и Кастор, следуя верхом на верном Антаресе немногим позади, крепче сжимал поводья, долгой дорогой слепо завидуя солнцу, что беззастенчиво касалось короля и не знало в том ни жажды, ни глупой тоски.

Какой же малостью Кастору казалась их ночь, безумства коей растаяли под легкой поступью нагрянувшего утра.

Он неустанно грезил о большем, и будь проклят медведь, что, оборачиваясь через плечо, ловил его взгляды в плен голубых ярких глаз, чтобы тотчас, смущенный, безжалостно подарить им свободу, ровно садясь в седле. Никандр, верно, не ведал того, сколь жестоко играл с ним своею невинностью. Искал его внимания — и немедля, получив его без остатка, боязно отвергал. Стоило робкой улыбке в такие мгновения вскользь тронуть губы короля, а румянцу проступить отчетливее на его смуглой коже, Кастор желал его еще яростнее и неистовее, нежели вчера под покровом ночи. Сокрыть от чужих взоров и присвоить себе.

Одно лишь утешало Кастора в пути под ленным зноем открывшихся дорогой полей: Маттиас и Леандр, увлеченные беседой о тонкостях охоты, не видели, что творил король с терпением герцога акамарского.

И едва показалось, что на дне этого кубка не осталось более не испитой капли, Никандр, приметив вдали кромку небольшого леса, коротко обернулся на Кастора вновь. Опалив его блеском голубых глаз и подарив дерзкую улыбку, Никандр вдруг взнуздал коня и пустил вскачь вперед.

— Его Величество, — произнес Кастор, с трудом возобладав над голосом, когда встревоженный Леандр поравнялся с ним и молча посмотрел Никандру вслед, — желал остудиться в озерной воде. — Леандр выглядел потрясенным, и Кастор мог понять его замешательство: объяснение, что сорвалось с языка, столь же глупое, сколь счастье, обуявшее Кастора при дерзновении мыслить об уединении среди дерев, не убедило бы его самого в иную минуту. О, медведь должен был дорого поплатиться за беспечность, которой его захватил. Кастор произнес: — Я последую за ним. Он не хотел… при себе отряда.

Для верности Кастор положил ладонь на рукоять меча, закрепленного на поясе. Леандр, если и полон был стремления поддержать порыв, не дерзнул, встретив твердый взгляд Кастора, и лишь произнес, покорно склонив голову:

— Как будет угодно Его Величеству.

Кастор не смотрел более ни на Леандра, ни на Маттиаса, ни на повозки и воинов, что оставил позади сразу же, пустившись в погоню.

Ветер буйно взыграл в гриве Антареса и сбил тяжелые косы Кастору за плечи. Пустые поля промелькнули мимо, осталась далеко позади королевская свита.

Сердце сладостно забилось в груди, когда Кастор увидел, как Никандр свернул с дороги и направил скакуна сквозь густую травяную поросль туда, где лес был сокрыт от взоров проезжающих по дороге. И с метким солнечным лучом, что мелькнул на золотой фибуле его плаща в отдалении, Кастора ужалила, прокравшись в затуманенное сознание, тревожная мысль о недавних мятежниках. Он взнуздал Антареса грубее, чем намеревался, заставив того с обидою верности припустить быстрее по примятой траве.

— Прости мне это, — произнес Кастор тихо, спешившись у самой границы леса.

Он провел ладонью по лоснящейся от пота шее Антареса. Тот гордо дернул головой, но подставился под еще одно бережное касание.

Кастор привязал Антареса в тени у ручья подле скакуна, оставленного Никандром. Взявшись крепче за рукоять меча, без промедления шагнул вперед по дикой узкой тропе, петляющей меж деревьев.

Едва ли опасность поджидала короля здесь, в небольшом тихом лесу, что стоял в окружении пустых полей: те изничтожили бы шансы противника на укрытие или бегство. Однако гнев на легкомыслие Никандра и собственное, волной поднявшийся внутри, не спешил гаснуть даже под натиском этого трезвого соображения.

Кастор нашел его в сени большого старого платана, видно, росшего здесь в одиночестве задолго до появления собратьев, укрывших его от ветров и зноя. Никандр застыл, высоко подняв голову к раскидистой кроне, что навеяла мысль о дворцовых сводах, расписанных орнаментом столь же искусно, сколь ясное голубое небо — изгибами ветвей и тонкой молодой листвы. Никандр прислушивался к лесным птицам, чье бойкое многоголосье и протяжные трели, как подумалось Кастору, заглушили его резкие шаги. Но Никандр развернулся при его приближении, и Кастор, встретив лукавый взгляд голубых глаз, вспыхнул с новою силой. Он порывисто подтолкнул своего короля в плечи, заставив попятиться в удивлении и прильнуть спиной к могучему широкому стволу платана. Кастор произнес тихо, с дрожью ярости в голосе, встав куда ближе, чем дозволяли приличия, прямо ему в лицо:

— Неужели ты позабыл о мятежниках, ждавших нас на границе Рана?

«Мальчишка», — едва не сорвалось с языка вслед за уже допущенной непочтительностью обращения.

Однако Никандр, спустив ему дерзость с рук, вздернул подбородок и спросил тоном, в коем смешались странным образом наглая уверенность и несмелая надежда:

— Вы последовали за мной только затем, чтобы напомнить о сохранности моей головы здесь… — Никандр обвел взглядом обступившие их деревья, — в крохотном лесу посреди полей и вблизи столицы, герцог?..

— Да, Ваше Величество. Вы совсем потеряли голову, — отвечал Кастор раздраженно, лишь бы не дать медведю повода думать, будто прокрался в его помыслы и грезы. Но взгляд Никандра, доверчивый, пылкий, поднявшийся от губ Кастора к глазам его в поисках истины, заставил сердце Кастора дрогнуть в груди. Мальчишка не играл, ибо не умел того. Но он делал все, чтобы растоптать в прах уверенность Кастора, будто он имел полную власть над тем, чему дозволял случиться. — Ваше счастье… — Кастор расстегнул крепление кожаного пояса, и ножны с мечом упали к его ногам. Никандр встретил этот жест с едва заметной улыбкой и медленным, словно невидимая нить потянула его, движением навстречу, — что вы не останетесь без защиты.


— Вы высокого мнения о своих навыках владения мечом, и ничтожного — о моих, — откликнулся Никандр, замерев столь близко, что Кастор почувствовал жар его сильного тела и увидел, как бьется жила на его смуглой шее.

— Я не нахожу при вас оружия, мой король, — обронил Кастор глухо, горько пожалев о том, что поднял взгляд к его манящим приоткрытым губам.

— Кое-что я могу сделать и руками, герцог, — сказал с легкой и претящей его натуре надменностью Никандр.

И, боги, лишь он мог произнести подобное вслух и немедля придать тому иное значение, замерев на вдохе и густо залившись краской. Вспомнив, верно, о ночи, разделенной на двоих, о случившемся в разоренном ложе.

— Ваши руки точно знают, мой король, как… — тягуче проговорил Кастор с насмешкой, поймав его мысль, и ощутил с удовольствием вес смущения, что зародил в нем, когда произнес после паузы вчерашнее азское слово.

— Герцог… — Никандр, объятый дрожью, смотрел в его глаза с неверием. Потрясенный разнузданностью слов, сказанных не в укромной тьме покоев и ночи.

Кастор неистово возжелал развеять его сомнения.

— Не только затем, Ваше Величество, — сознался он наконец, дерзнул сделать, изведенный словесными остротами сполна, крохотный шаг ему навстречу, и Никандр сам двинулся с горячностью в его руки.

Фибула упала к ногам Никандра, а следом — с шелестом тяжело опал его алый плащ. Кастор устроил ладонь на его спине поверх плотного льняного хитона и прижал Никандра к платану. Губы Кастора нашли то место на его горячей шее, где часто билась жилка, одарив мимолетным поцелуем. Он ощущал жар тела короля как собственный. Его заполошное дыхание, жгучее и любопытное нетерпение рук, что огладили плечи и грудь Кастора.

— Герцог… — Никандр посмотрел в лицо его, когда Кастор поднял голову, тесно прижимая его своим телом к дереву. Взгляд Никандра опустился на его губы на короткий миг, и из Никандра вырвалось умоляющее, будто он не переставал грезить о том после отказа: — Прошу…

Никандр не дерзнул сделать сего первым, однако и Кастор не имел никакого права. Выше уже дважды попранных приличий, выше желания иметь власть хоть над чем-то, коль скоро гулко колотящееся сердце подле короля не давалось в узду.

— Ну же… — прошептал Никандр, сделав шумный глоток воздуха. Впившись пальцами в его плечи с силой, коей медведю было не занимать. Глядя в его глаза с откровенной мольбой. — Возьмите это, герцог…

Он взял бы сию же секунду отчаянный выдох с его жаждущих губ, плененный бесстыдностью его мольбы. Кастору потребовалось усилие, совершенное над собою с трудом, сопутствующим жесточайшей из схваток, чтобы спросить хрипло:

— Таков ваш приказ, мой король?

Никандр посмотрел на него с живой обидой в голубых ярких глазах. О, ему не требовалось говорить, чтобы Кастор узнал в его изменившемся лице: он желал бы получить этот дар без приказа.

«Я сделал бы это, прокляв приличия. Сделал бы, медведь, но о том… ты не должен знать».

Не должен знать, сколько власти имел над ним сейчас, пока Кастор не насытился украденной близостью, не обрел долгожданный покой.

— Да, — произнес Никандр жестко, не вытерпев жажды, пустив длинные пальцы в нетугое плетение его кос. Сердце Кастора дрогнуло вновь, острее и больнее прежнего, ибо он осознал, что его губы казались королю дороже собственной задушенной гордости, — это приказ, герцог. Поцелуйте меня.

Кастор приник немедля к его рту. Выпив его пораженный и слабый выдох, коснулся мягких губ, что манили и дразнили, еще не испробованные, но теперь, пылко приоткрывшиеся навстречу, напрочь лишили Кастора разума. Никандр отвечал с трепетом, прильнув к его груди, как лесной ручей робко льнет, выбравшись на простор, к полноводной реке, не стремился соблазнить или играть. Медведь был столь безыскусно честен, чувствен и непорочен в поцелуе, что Кастор против воли был нежнее с его упругими губами, не ведавшими доселе грубости и борьбы. Он томил Никандра неспешностью движений, упивался тоской в его потемневших голубых глазах, с коей тот встречал короткие паузы между соприкосновениями их губ. И лишь когда Никандр, обласканный ухаживаниями и объятиями, будто полевой цветок, на который пролился солнечный свет, расправил плечи и двинулся на Кастора с пылом и нуждой молодого тела, отпрянув от платана, Кастор встретил его порыв, прижав короля к груди, чтобы подарить ему большее. Яростно и жадно сминая его губы в окрепшем поцелуе, горячо проникая в его рот своим языком и нежа его язык.

Никандр издал низкий сладостный стон, почувствовав, как ладонь Кастора, огладив его крепкие мускулистые бедра, двинулась промеж них выше, обещая утешение его похоти. Но едва пальцы Кастора коснулись нижних завязей нательного хитона, что уберегал короля в седле, Никандр, опомнившись от забвения, отпрянул, прервав поцелуй.

Кастор знал, что получал по заслугам за жестокость, с которой подтолкнул его к приказу, и за сопрятанное от него желание. Однако и представить не мог до наступившего мгновения, что резко оборвавшаяся близость и отлучение от короля, вернувшее слуху не только бой сердца, но и гомон потревоженных птиц и шелест листвы, разольется в нем ядом горького разочарования. Он желал бы вернуть растрепанного мальчишку в свои объятия, вновь испробовать его требовательные, ненасытные губы. Чем больше Кастор получал из того, о чем не мог доселе помыслить даже в самых смелых грезах, тем меньшего ему хватало, чтобы насытиться.

— Вы усердны, — процедил Никандр дрогнувшим голосом, часто дыша и неумело пряча возросшее в нем желание, — в исполнении приказов, герцог.

Никандр подобрал фибулу и плащ с земли и, неуклюже отряхнув от пыли и мелких веток, широким шагом направился прочь по тропе.

Кастор оперся рукою о безучастный платан и прикрыл глаза, выравнивая дыхание, и пересилил порыв нагнать короля. Нет, чары момента были безвозвратно развеяны в прохладе леса, тем паче Кастор не хотел бы показывать Никандру собственную слабость. Что бы ни творил с ним король, он не должен узнать, что Кастор готов был, пусть и на мгновение, задавить гордость даже не ради обладания его телом, но ради продления поцелуя.

Кастор подобрал меч с земли и вернул на законное место, застегнув пояс.

Когда он вышел к полю, где они привязали коней, у ручья его ждал покорный Антарес. Никандр, восседающий на скакуне, суетно топчущем копытами примятую траву, ждал его поодаль, отвернув голову. Алый плащ вновь крепила фибула на его плече, темные локоны, убранные студеной водой из ручья, не сохранили свидетельств о том, что в них побывали пальцы Кастора.

Кастор забрался неохотно в седло и, сжав поводья в кулаке, подскакал ближе.

Вместе они направились к дороге, но так и не проронили друг другу ни слова. Никандр был мрачнее тучи и упорно избегал его взгляда, кривя губы, что недавно столь озорно ему улыбались.

Нагнав свиту, они разминулись.

Верно, обида, нанесенная медведю, клокотала в его груди подобно буре: он поравнялся с Маттиасом и предпочел его молчаливую компанию долгому взгляду Кастора, вынужденного поехать подле Леандра.

— Вода, — произнес Леандр задумчиво, — не пришлась по вкусу нашему королю.


Едва ли в речах простодушного герцога сурского нашлось место ядовитой насмешке, но Кастор, взбешенный потерянным, не удостоил его ответом и даже согласным кивком.

В столицу Рана они въехали задолго до заката, встреченные толпами на улицах и позывными горнов. И в суете и мыслях о предстоящих визитах к местному управлению временно отошли в сторону душевные терзания короля. Кастор знал доподлинно: в распахнутые городские ворота, встреченный людским ликованием, заехал не растерянный мальчишка, желавший украденного у приличий поцелуя, но король Эридана Никандр, готовый служить своему народу.
======================================================
Ранская столица поразила Ника с первого взгляда. Маленькие улицы, вымощенные белым камнем и простертые по крутым холмам, что возвысили столицу над окрестностями, причудливо петляли, огибая вытянутые узкие постройки и высокие вековые сосны. Столица утопала в зелени и прохладе под пышными кронами, казалась естественным продолжением леса с ее деревянными домами и зданиями из туфа, искусной резьбой на стенах и колоннах, повторяющей лиственные узоры, и барельефами с изображением диких зверей. Люди, высыпавшие на улицы встречать королевскую свиту, носили одежды закрытые и плотные, но пестрые, из дорогих тканей. Волосы что женщин, что мужчин, отпущенные длинно в угоду ранской моде, убраны были тонкими деревянными гребнями и украшениями из тиса, красного дерева и янтаря.

Погруженный в тягость обиды, Ник воспрял духом, едва въехав в городские ворота. Мысли о государственных делах, что ожидали его участия, утешили на время страдания сердца, было поверившего в искренность намерений Кастора. Дерзнувшего видеть в герцоге желание той же силы и безумия, что вспыхнуло в Нике минувшей ночью и проводило в наступивший день.

Нет, королю не следовало ставить терзания души своей превыше служения народу. И потому Ник пожелал немедля, распорядившись направить повозки в замок, что являлся горячо любимой резиденцией старого короля, известить местный совет о своем визите. Лишь понимание, сколь поверхностны могут стать его речи без должной поддержки опыта, не позволили Нику последовать путем слепой мести и отослать Кастора прочь. А потому, сопровождаемый Кастором, Маттиасом и Леандром, который воспринял приглашение как великую честь, Ник повернул коня на главную городскую площадь.

В столичном булевтерии, единственном, пожалуй, строении из мрамора из тех, что встретились им дорогой, загодя готовились к приезду короля. Члены местного управления уже долго ожидали его в зале собраний, коль скоро в воздухе не витало и духа недавних оживленных бесед, и с рвением поднялись из-за большого дубового стола, встретив Его Величество с улыбками на устах. Ник невзлюбил звучание собственного титула еще с Сурсы, но вынес пытку церемониала и велел совету, заняв место во главе стола, последовать примеру.

Знать заметно оживилась при его появлении. Что поразило короля в их лицах, так то союз молодости и зрелости. Если в столице Сурсы он беседовал сплошь с почтенными старцами, занимающими место в совете по праву опыта, здесь Нику были представлены среди прочих и молодые титулованные особы. Однако более всего внимание Ника привлекло присутствие в совете женщины. Графиня Аканта, стройная, почти юная, с пышными русыми волосами, убранными в высокую прическу и облаченная в строгую темно-зеленую столу с длинными рукавами, единственная наследница своего рода, владела территорией на перешейке меж двух самых крупных здешних озер. Крохотными землями, судя по карте Рана, вырезанной на поверхности стола, носящими гордое название Тенистой долины.

— Пожалуй, лучшее ранское вино, — приглушенно подсказал Кастор, который, восседая по левую руку от Ника и склонив к нему голову, сопровождал представление каждого комментарием о заслугах его земель.

Прекрасно ли владел собою или не обнаруживал в близости, случившейся накануне ночью, ничего волнующего помыслов и чувств, Кастор ни словом, ни жестом не демонстрировал стеснения или растерянности. Он являл собою участливое подспорье королю, не более. Словно все, что случилось как итог их запутанной игры, стало вмиг вопросом решенным, не стоящим дум. Ник мечтал быть столь же холоден и равнодушен в сей миг, но и величественные своды зала собраний не сумели развеять без следа его душевные метания. Он все еще ощущал твердость платана под спиною и видел блеск темных, как бездна, глаз, переживал заново трепет, объявший его в поцелуе, вымоленном, но страстном и сладостном.

— Благодарю, герцог, — проговорил Ник сквозь зубы, отряхнувшись упрямым движением головы от морока, и вновь с интересом и затаенным любопытством встретил взгляд серых глаз Аканты.

Нику вдруг вспомнились слова Феба о ранских порядках, коими тот пичкал его накануне в замке Данакта. О, лучше бы он думал об этом, а не о губах герцога акамарского, когда ступил на порог булевтерия. Ведь милый Феб предупреждал, что в ранский совет по давним традициям попадали не только за опыт и зрелость, но и за заслуги ума и вклад в развитие промыслов и культуры. Верно, графиня Аканта могла похвастать тем, ибо прочие члены совета, и даже седовласые старики, смотрели на нее, пусть и представленную последней, с явственно ощутимым уважением.

Встретив взгляд короля и приглашенная тем к слову, Аканта произнесла звонким, журчащим, подобно лесному ручью, голосом:

— Ваша слава обгоняет вас, Ваше Величество.

— Неужели? — Ника позабавила легкость, с коей Аканта приняла беседу, не трепеща от одного его взгляда. — И что же обо мне говорят?

— Гонцы, прибывшие намедни из Сурсы, — произнесла Аканта, — принесли вести о том, что вы намерены дать свободу рыбному промыслу в их землях. Мы в Ране… — Аканта обвела взглядом присутствующих, некоторые из которых сопроводили речи ее согласными кивками, — горячо приветствуем решение показать королевству истинное богатство Сурсы. И готовы всячески поддерживать соседей. — Аканта склонила голову, сопроводив непринужденность слов своих почтительным: — Ваше Величество.

— Значит ли это, — подал голос Кастор, — что мы можем обсудить снижение торговых пошлин?

Маттиас, что не укрылось от взгляда Ника, недовольно шевельнулся и нахмурил брови. Однако Ник воспринял вопрос Кастора, заданный в нужный момент, с благодарностью, далекой от неуместных в сей миг недомолвок и обид. Кастор, как и Ник, думал дальше королевской казны, что не пустовала и без пошлин. О народе окраинного Акамара, который довольствоваться мог лишь тем, что поступало в его земли через торговые пути Рана и оттого возрастало в цене. В последние годы в Азе Ник застал общины обнищавшего и бедствующего люда, идущие с севера в поисках лучшей жизни. Земли Акамара, богатые на породы и руду, не баловали благодатной почвой и мягким климатом. Акамарская знать зачастую не могла предложить своим крестьянам ничего, кроме изнурительных работ в каменоломнях и на рудниках взамен на мор и болезни от голода. Как говорили приезжие простолюдины из Акамара, господа отпускали их в путь с легким сердцем, довольствуясь мыслью о ненадобности кормить и лечить больше голов, чем могли позволить себе суровыми северными зимами.

Акамар погибал, как погибает растение без должного полива, но Ник не собирался бездарно растрачивать королевские земли, равно как и посылать людей насильно на верную смерть. Лишь Ран, связующей нитью протянувшийся от Сурсы к Акамару, мог стать надежной опорой для возрождения полнокровной жизни тех территорий.

— Мы готовы, — произнес глубоким низким голосом старейшина, на которого Ник обратил свой взгляд, — способствовать решениям Его Величества в том объеме, на который наш король рассчитывает. Торговые отношения с Акамаром на сей день представляют для нас предмет волнений.


Совет продлился несколько долгих часов. Слуги накрыли к легкой трапезе прямо здесь, в зале собраний, и обсуждения не утихали до тех пор, пока Ник не определил с устойчивой ясностью, что заручился поддержкой знати Рана как в части местных промыслов, так и в торговых вопросах.

После Ник пожелал, поднявшись из-за стола и подав совету знак к окончанию собрания, переговорить лично с графиней Акантой. Зная от Феба о достаточно вольных порядках Рана и имея некоторые представления, подаренные проведенными в булевтерии часами, о правах местных женщин, Ник не удивился, что для уединенной беседы, пусть даже с королем, графине не понадобилось сопровождение, как знатным женщинам Сурсы или Азы.

Аканта отвесила Нику короткий поклон и направилась следом за ним, шурша подолом столы, в просторный портик, выходящий во внутренний двор.

— О чем было угодно узнать Его Величеству? — спросила Аканта своим журчащим голосом, когда они остановились в укромной тени с видом на мраморный фонтан и венчающую его статую лесной лани. Легкий оттиск недоумения отметился в улыбке на ее устах, но серые глаза ее, необъяснимо добрые, смотрели во внимательном ожидании.

— Прошу простить мне мое невежество, Ваша светлость, — произнес Ник, изо всех сил припоминая правила малых бесед, столь любимые Фебом, но детали ускользали от Ника, и сам себе он казался неуклюж и смешон в попытках придать словам светской обходительности. — Но в землях, где я вырос, как и в королевском дворце, дамы не принимают участия в государственных делах, и… — Ник поймал в глазах Аканты огонек искреннего веселья и, признав свою несостоятельность перед громоздким чудищем многословия, душившим его порыв, отринул прочь все лишнее. — Графиня Аканта, мне было приятно увидеть женщину в совете! — произнес он честно, донельзя смущенный своей прямотой. Однако собрание, в коем Аканта принимала живое участие, ее готовность предоставить дороги своих земель для проезжих купцов и обеспечить им приют, не оставили Нику и шанса на молчание. — Приятно, что ее заслуги оценены мужами Рана по достоинству. Я надеюсь, вы не сочтете это за грубость, но вы… удивительны мне. Приятны и удивительны… — Ник махнул рукой, — здесь.

Аканта рассмеялась, и смех ее показался Нику дивной музыкой. Она не потупила взор, как придворные дамы Архернара, и не залилась во мгновение краской. Лишь подарила Нику еще один поклон и произнесла:

— Благодарю, Ваше Величество. Женщинам не место в советах Сурсы, Азы и Сцептрума… не место и в Верховном совете. У нас в Ране все иначе. Позволю себе дерзость предположить, что мы лишены… некоторых предрассудков. Мой отец обучил меня всему, что знал сам, и вверил мне заботу о своих людях и землях перед смертью, и я питаю надежды, что оправдываю его веру. — Аканта посмотрела на Ника первой, и он не стал думать, нарушение ли то этикета или еще один из вольных порядков Рана. Аканта произнесла тише, обернувшись, дабы убедиться, что стражники далеко у дверей в зал собрания и не слышат их беседы: — Я желала бы отблагодарить Ваше Величество за его добрые слова и намерения тем, чем смогу. Это малость, мой король. До меня дошли слухи… о вооруженных разбойниках, что омрачили ваш путь через границу наших земель. — Аканта ступила ближе, и Ник позволил ей то, не спуская взора с ее больших серых глаз в суетном ожидании. — Бесчестие этих людей глубоко ранило меня. Я бы желала стать для короля глазами и ушами в Ране. Даже здесь, среди вольного народа, многие позволяют языкам… быть распущеннее при женщинах, не ведая в них ни веса, ни угрозы своим замыслам. — Аканта поклонилась вновь, и Ник заметил дрожь волнения в ее тонких бледных руках. — Если я выясню больше о недоброжелателях короны, я желала бы стать препятствием на их пути и немедленно известить Его Величество обо всем.

В Нике отозвалось немалым напряжением осознание, что слухи о мятежниках столь стремительно распространились по землям Рана и достигли слуха местной знати. Выйдя с Акантой ко внутреннему двору, он хотел выразить ей благодарность за деятельное участие в судьбе королевства, но мог ли он доверять ей? Ее слова о языках, что становились распущеннее в присутствии женщин, зародили в Нике не только проблеск понимания ее натуры и ценности, которую представляла она в глазах совета, но и тень сомнения в необходимости беспечной веры. Аканта не дала поводов думать, будто не верна королевству, но была ли она верна новому королю? Ник не мог уяснить для себя, почему столь тревожным казалось ему то, как скоро Аканта узнала о мятеже. Но, не рискуя нажить недоброжелателя там, где хотел бы видеть союзника, Ник произнес мягко:

— Прошу вас быть осмотрительной и осторожной в ваших начинаниях, Ваша светлость. Благодарю вас за неравнодушие, однако не забывайте, что у вашего короля надежная защита, — в сознании воскресли слова Кастора, и Ник вынужден был признать в это мгновение не только их утешительную силу, но и правильность их в окончание случившейся беседы: — Сопротивление мятежников, даже если имеет под собою больше численности, чем та, что была разбита нами на границе, будет подавлено. Никто не имеет права ставить под сомнение имя своего короля.

Ник не испытал и краткого отблеска самодовольства, произнеся это, но ощутил, поймав долгий внимательный взгляд Аканты, в коем таилось куда больше, чем мог он прочесть, что поступил верно. Как король, который должен являть собою сосредоточение спокойствия и твердости, не полагаясь беззаветно на ту, кого знал менее дня.

Аканта, казалось, хотела бы сказать более уже произнесенного, однако их уединение нарушили прозвучавшие под сводами зала шаги, а следом сквозь раскрытые двери в портик ступил Кастор.

Взгляд его задержался на Аканте чуть дольше, чем требовало того вежливое равнодушие. Однако о чем бы Кастор ни подумал при виде графини, что замерла всего в шаге от своего короля, он остановился там же, у дверей залы, и угодливо склонил голову.

«Когда тебе, — подумал Ник ехидно, испытав облегчение, едва завидев Кастора, что так вовремя уберег его от продолжения затянувшейся беседы, которая переросла в корне своем обыкновенную дань уважения, — требовалось мое дозволение, чтобы говорить?»

— Прошу простить меня, графиня, — произнес Ник, взглянув на Аканту в последний раз, — но сейчас я вынужден оставить вас.

Уже на пути в королевскую резиденцию, оторвавшись от Маттиаса и Леандра и кивком головы велев Кастору нагнать его у подножия холма, Ник произнес ему сухо:

— Мои покои. В полночь. Есть разговор.

Ник взнуздал коня, быстро отправив вскачь, дабы не навлечь на Леандра подозрений, коих тот не заслуживал, и не дать Кастору повод полагать, будто приглашение носило личный характер.

Не учел Ник лишь одного. Долгий вечер, перетекший в пиршество в замке, утомительные беседы за столом и танцы ранских девушек и юношей, изображающие сцены охоты, безжалостно отдалили его от полуночи. Ника не манили ни блюда из дичи, ни легкое ранское вино, что велела, как оказалось позднее, преподнести в дар к королевскому столу графиня Аканта. Шум голосов и смеха и звон посуд вызывали в нем вспышки необъяснимого раздражения, навевая безрадостные мысли о попытках обессиленных рук акамарцев опустить инструмент куда глуше этих праздных звуков на неподатливую горную породу. Навевая мысли о голоде и отчаянии вдали от ломящихся от явств столов ранского замка. Все, чего желал Ник, так это уединенной беседы с Кастором. Отринув то, что не касалось короны, разделить с ним свои тревоги и помыслы.


Как виделось Нику, Кастор, занявший место в другом конце зала, терзался схожими настроениями. Он ни разу не поднял свой кубок, и взгляд его черных глаз, тяжелый и полный сосредоточения, не покидал нетронутую птицу на блюде. Ника пронзило вдруг иное соображение. Кастор был родом из Акамара. Должно быть, ему куда тяжелее, чем Нику, давались вести об упадке родных земель, и сегодняшний вопрос, поднятый на совете, проистекал из желания его вдохнуть жизнь в увядающее растение, дорогое сердцу.

«Если оно у тебя есть», — подумал Ник горько, не удержавшись и поймав его взгляд, внезапно устремившийся выше, к глазам короля, сквозь напоенный весельем зал.

Ник плевал на уговор встретиться в полночь.

— Наслаждайся вечером, — велел он Фебу, подарив ему успокаивающую улыбку. Едва ли она обманула милого Феба, что тотчас вернул кубок на стол и наградил короля изумленным взглядом голубых глаз, но Феб не промолвил ни слова в присутствии местных вельмож. Лишь покорно склонил голову.

Ник поднялся на ноги и, жестом велев присутствующим продолжать без него, пошел к дверям. Он знал, что Кастор найдет повод отлучиться следом, а потому немедля направился в королевские покои.
======================================================
Ник мерил широкими шагами натопленные покои.

Менее всего хотелось думать ему о похождениях старого короля, что любил ранскую резиденцию и любил, верно, это просторное мягкое ложе, едва ли служившее прежде одиноким и лишенным страстей ночам. Однако взгляд Ника то и дело цеплялся за позолоченное изголовье, вышитые лиственными узорами зеленые подушки и ярко-алый плотный балдахин, при виде которого содрогался с ужасом в Нике его скромный королевский вкус и дергался левый глаз.

В иных обстоятельствах Ника бы не смутил отчетливый дух любовных утех, пропитавший эти комнаты насквозь. Однако сегодня, в свете уединенной беседы с герцогом, которой искал он, сами стены навлекали на него неподобающие мысли.

Стражники, предупрежденные о визите, не препятствовали ему на пороге, и потому Ник вздрогнул от неожиданности, когда тяжелые двери сомкнулись за спиной ступившего внутрь Кастора.

— Вы желали видеть меня, Ваше Величество, — произнес Кастор, и Ник не сдержал усмешки: взгляд герцога акамарского, невольно устремившийся к пестрому ложу, во мгновение наполнился явственным отвращением.

«Какая нелепость, правда?» — хотелось спросить Нику весело, но он вовремя прикусил язык и нахмурился.

Он не хотел показывать герцогу, будто пленен мыслями о нем и жаждет далекой от навязчивой почтительности манеры, что сложилась в их общении, равно как и давать ему повод полагать, что забыл вмиг о требовании приказа в небольшом лесу близ столицы.

— Я хотел обсудить с вами сегодняшний совет, герцог, — произнес Ник сухо, с необъяснимым удовольствием обнаружив в лице Кастора уязвленную оторопь, скоро сокрывшуюся под маской бесстрастности, но не оставшуюся незамеченной. Вероятно, герцог рассчитывал на иное, покинув пиршество.

Ник передал Кастору разговор с графиней Акантой и ее щедрое предложение.

Выслушав его со вниманием, погружаясь от слова к слову в мрачную задумчивость, Кастор подошел к массивному пустому столу, единственному, пожалуй, что в покоях не кричало о предпочтениях старого короля. Проведя пальцами по краю и устремив взгляд на витражное окно, Кастор спросил:

— Вас беспокоит, что вести о мятежниках столь быстро достигли графини?

Ник кивнул, ни капли не пораженный тем, что Кастор без труда облек его волнения в слова.

— Тому виною я, — сказал Кастор, обернувшись на него от стола.

Ник с непониманием уставился в темные глаза Кастора. И вдруг пронзило его свежее воспоминание о первом пробуждении в замке графа Данакта. Письмо, которое Кастор писал, прежде чем Ник проснулся и был поставлен в известность о непогоде, должно быть, и назначалось графине.

— Мне стоило, — проговорил Кастор сдержанно, — предупредить вас. Герцог сурский Леандр велел своим людям обыскать пограничные леса. Но я счел это… недостаточной мерой в поисках истоков мятежа.

— Графиня не сказала мне, — поразился Ник, — о вашем письме.

— Вас невозможно скрыть от чужих глаз и ушей, Ваше Величество. А глаза и уши имеют порой даже стены. — В темных, будто окрепшая ночная мгла, глазах мерцали отблески каминного пламени и угадывалась кипучая деятельность мысли. — Но до тех пор, пока мы не знаем поименно всех союзников вашей власти и всех недругов, я предпочел бы находиться между теми и другими. Знать о замыслах и тех, и других.

— Вы полагаете, — спросил Ник серьезно, — что графине Аканте можно довериться?

Ник не произнес того вслух, но Кастор, верно, услышал в вопросе.

Доверяя не Кастору самому, но его преданности королевству, Ник ощущал со всею непоколебимостью этого знания: пока Кастор находил в нем схожесть мыслей и устремлений на благо Эридана, преданность его распространялась и на голову, что носила корону.

— Из всего ранского совета я бы доверился ей одной, — признался Кастор тотчас. Его тонкие губы неприязненно скривились. — Народ Рана вольный не только в нравах, но и в непостоянстве мнений. При старом короле, помнится, ни один из этих почтенных мужей и словом не обмолвился про Акамар, погибающий без крепких торговых соглашений. Но я помню… — Кастор вскинул на него непокорный и гордый взгляд, заставивший сердце Ника дрогнуть, а мысли его — обратиться вновь к несчастливцам бесплодной земли, из которой герцог был родом. Таких же непокоренных и упорных в жизни и надеждах на солнце, что взойдет над их землями и отплатит теплом за годы нужды и терпких страданий. — Я помню, — произнес Кастор твердо, — как графиня Аканта посылала повозки, нагруженные провиантом, вином и тканями, на север, когда того не делал никто. Не требуя взамен ничего. Я знаю женщин, подобных змеям, — Ник ощутил горечь в словах его, и в памяти из дымки холодного тумана, что ступает на землю с рассветом, возникло бледное лицо красавицы Танаис. Кастор продолжал: — которые ищут в низкой траве беззащитных, чтобы ужалить. И знаю женщину, подобную могучему дереву, которая дает беззащитным приют. Она не столь искусна в интригах, как хотела бы полагать. Но она честна сердцем. И если вы хотите совета, Ваше Величество, графиня Аканта — верный союзник вам. В особенности после сегодняшнего совета.

Долгая речь Кастора подошла к концу, развеяв без остатка сомнения Ника и утешив его тревоги.

— Отчего вы считаете, будто дело в сегодняшнем совете? — лишь спросил он, не находя тому причин.

— Слушая вас, невозможно оставаться глухим к тому, с какой силой вы жаждете не выгод от земель, а выгод для людей, которые их населяют, — просто отвечал Кастор, и Ника обуял жар смущения, едва взгляды их пересеклись, и с губ герцога сорвалось тихое, тронутое музыкой благоговения, с коим говорят о великой драгоценности: — И для людей Акамара.

Ник сделал неровный шаг к камину, сжав пальцы в кулак и тотчас разжав. Посмотрел на пламя, что слабо дремало на углях, исполнив свой долг. Воздух был напоен его жаром, но Ник ясно сознавал, что вдох полной грудью не давался ему вовсе не из-за духоты покоев.

— В Азе, — произнес он глухо, положив ладонь на камень каминной полки, по-прежнему прохладной и давшей опору взятому дрожью телу, — мне встретилось немало акамарцев, странствующих… бегущих с севера от невзгод. Не гнушающихся любого труда, добродетельных и не зачерствевших душой, невзирая на то, что выпало на их долю. Я и подумать не мог, что однажды… столь крошечному и ничтожному человеку, которым я был, будет дарован шанс исправить их покалеченные судьбы… — Ник замолк, подняв голову и обернувшись. Кастор стоял в неподвижности у стола, не спуская со своего короля долгого взгляда, значение которого Ник опасался искать в миг их обоюдной открытости. Ник отошел на середину покоев. — Значит, я приму предложение Аканты завтра же на королевской охоте. Благодарю вас за уделенное время, герцог. — Раздосадован ли был необходимостью отослать Кастора прочь или подчинен биению раненого сердца, однако Ник произнес: — Не смею задерживать вас от возвращения на пиршество. Должно быть, Поллукс заждался вас.

Кастор молчал нескольких удивленных секунд.

— Если бы мог, я вернулся бы в зал, — произнес он наконец тоном, в котором пророкотало далекое эхо гнева, и сделал шаг навстречу Нику. Серебряные фибулы его черного хитона блеснули в свете зажженных масляных ламп, сверкнули и черные бездонные глаза, во глубине которых Ник находил что угодно, кроме спокойствия. — Если бы мог, я бы убедил его немедля, что ему не стоит видеть во мне поддержки вашей воли. Но вы путаете все мои планы, Ваше Величество.


— Я мешаю вам плести интриги, герцог? — фыркнул Ник, огорченный мыслью о том, что ничто в королевстве, похоже, не решалось без тонкости закулисной игры, по праву искренности и правоты.

— Вы мешаете мне сохранять ясность рассудка, — процедил Кастор яростно, более не удерживая в узде огня, захлестнувшего его единовременно с новым шагом. Ник замер, когда Кастор оказался на расстоянии вытянутой руки, вновь плененный его взглядом, неуловимой для понимания, и вместе с тем нестерпимо близкой натурой, что волновала мысли, внушала сердцу трепетный и скорый бег, — каждым своим действием. Каждым словом. Собою.

— В чем же еще я повинен? — спросил Ник, приложив немало сил, дабы сохранить твердость голоса, но не возымев в том успеха.

Ник не ожидал от Кастора этих слов, не надеялся увидеть вновь свидетельства трещин на ледяном панцире, который, казалось, надежно сокрыл сердце герцога. Неужели он лгал так искусно? Или готов был, бросив гордыню к ногам его, признать без принуждения, что желал минувшей ночью не игры, а своего короля?

— В вашей непримиримой честности, — ответил Кастор жестко, не раздумывая и секунды, и еще один шаг его изничтожил шансы Ника взять власть над чувствами и не выдать, насколько взволновала его надежда на прикосновение. Ник мечтал ощутить его горячие ладони на своем теле, однако не стал бы ни просить, ни требовать того вновь. Ни одна сила в мире не переломила бы его решения не унижаться до приказа. Кастор произнес, неотрывно глядя Нику в глаза: — И в поиске честности в других. Это погубит вас, как однажды погубило меня.

Жадный глоток раскаленного воздуха ожег грудь Ника. Весь он, как статуя, отлитая из бронзы и гордости, не шелохнулся, не подарив Кастору ни единого знака расположения к тому, но Кастор немедля оказался ближе, чем дозволяли приличия.

— Я не просил тебя, — сказал Ник тихо, ощутив жар его дыхания на своих губах. От неожиданности и в томительном ожидании того, чему не хотел противиться, позабыв про почтительность обращения.

— Ты прав был в том, — произнес Кастор хрипло, обратив нечаянную оплошность Ника в обоюдную дерзость. Он поднял ладонь и провел тыльной ее стороной вверх по шее Ника, заставив присмиреть на робкое мгновение его дыхание, — что не должен просить.

— Кастор… — имя его, сорвавшееся с губ Ника вместе с суетным выдохом, предрешило следующее мгновение.

Черные глаза вспыхнули уже знакомым огнем, который прошлой ночью лишил Ника помыслов о сне. Кастор двинулся навстречу, одну ладонь устроив в волосах Ника, а другою прижав его к себе за пояс крепко, как выхватывают самое дорогое из дома, объятого ненасытным пожаром. Губы Кастора встретились с его губами отчаянно, словно в борьбе, что обратилась в тот же миг, как герцог понял, что не будет отвергнут, в сладостную неспешность. О, сколько прекрасной муки подарил этот поцелуй! Сердце Ника билось в груди подобно раскатам грома в разгар бури, он рвался в объятия Кастора, обхватив руками его шею, будто стремился слиться с ним воедино. И ничто во всем мире не трогало Ника так, как дрожь в теле Кастора, сладость его рта и губительная для обоих, явственно ощутимая искренность желания напиться друг другом. Невосполнимая, глубокая жажда, коей мало было нескольких украденных минут.

— Мой король… — надлом в голосе Кастора и его долгий взгляд из-под темных ресниц, когда он прервал поцелуй, заставили Ника затрепетать, — не должен прощать мне нанесенной обиды.

Кастор провел пальцами по его пылающей щеке, дотронулся до губ и, опустив руку на грудь Ника, встретил его изумленный взгляд.

Ранее Ник не мог представить Кастора ищущим чьего-либо прощения, облекающим вину свою в слова, равно как и не мог вообразить, что станет тем, кто услышит из его уст признание в неправоте.

Из горла Ника вырвался слабый неотчетливый звук, полный откровенного нетерпения. Одной рукой Ник огладил ладонью нетугое плетение его кос, а другою — привлек Кастора за талию грубым, ревностным рывком и приник к губам его вновь, восполняя мгновения разлуки. Кастор отвечал ему с пылом, что разбил вдребезги глупые помыслы о беспросветном льде в сердце его и игре, в которую герцог не сумел бы вложить столько чувства и влечения. Ладони Кастора, лаская, двинулись по плечам его и спине поверх плотного хитона. В поцелуе он терзал губы Ника с настойчивостью, коей требовал тот теснотой объятий и протяжными, молящими стонами.

Ник желал бы, проведя рукою по мускулистому твердому бедру его и задрав хитон из плотного шелка, познать большее даже на лишенном вкуса ложе без пестрых подушек, которые сбросил бы на пол. Однако сквозь мед этих грез пробилось веяние прохлады: Ник вспомнил с содроганием о том, что более не были они в замке графа Данакта и не притворялись отныне любовниками в угоду традиции и окропленного кровью вина. О том, что отныне ночи его должны протекать в компании фаворита, но не ближайшего советника короны.

— Нам следует… — произнес Ник с болью отчаяния, прервав поцелуй и склонив голову, дабы не встречать его взгляда и не дозволять себе малодушия передумать, — нам следует…

— Верно, — откликнулся Кастор голосом, в котором не отзвучала доныне дрожь нетерпения, вскользь коснувшись волос его. Разомкнул объятия и неохотно отпрянул на шаг. Когда Ник поднял глаза, Кастор упорно смотрел в сторону, избегая встречи их взглядов, словно опасаясь в сей миг того же. — Ваш фаворит вскоре захочет отойти ко сну, мой король. Нам следует разминуться сегодняшней ночью.

— Да.

Ник проклинал себя за остроту той тоски, что понукала остаться в руках герцога акамарского. Однако он понимал с ясной памятью принесенных клятв, что до тех пор, пока Феб не узнает о чаяниях своего короля, он может невольно поставить под удар досужих сплетен всех троих. Не желая того, Ник мог сотворить из друга своего предмет насмешек свиты и тем паче — Маттиаса. Нет, Ник должен был сообщить милому Фебу, во что вовлекал его безумием вспыхнувших в нем чувств. Он желал бы для Феба иного статуса и положения при дворе, сделать его приближенным к королю, но не любовником в глазах местной и столичной знати. Однако не хотел, чтобы в ближайшие дни, а быть может, недели и месяцы, окружение заподозрило в том прямое участие герцога акамарского.

— Прошу вас, уходите сейчас же, герцог… — произнес Ник горько, сомкнув ладони в кулаки и отвернув голову к окну. — Спокойной вам ночи.

— Спокойной ночи, Ваше Величество.

Ник услышал его нетвердые неспешные шаги к дверям, словно Кастор стремился продлить тем самым прощание, запечатлеть в памяти мгновения их близости и уединения.

— Кастор… — вновь сорвалось с губ Ника, когда тот было толкнул тяжелые створки. Сердце молило лишь об одном — увидеть его лицо перед сном еще раз и унести его в долгие грезы. Кастор замер, и Ник дозволил себе слабость, дерзнул украсть малость: — Взгляни на меня…

Кастор обернулся, и Ник жадно вгляделся в черты его бледного красивого лица, в черные глаза, безустанно ласкающие взглядом в ответ лицо Ника.

— Что ты творишь? — спросил Кастор, быстрым шагом вернувшись обратно. Обхватил его за плечи и произнес шипяще прямо в губы его: — Что ты со мной творишь, мальчишка?..


Поцелуй, недолгий, единовременно страстный и нежный, будто Кастор винился перед ним в невозможности остаться и утешить боль в груди его, отозвался в Нике сладостной истомой.

Не сказав больше ни слова, на прощание одарив его едва заметной улыбкой на устах, Кастор развернулся и стремительно покинул покои, захлопнув за собою двери.
======================================================
— Никому иному, — произнес Ник той же ночью после рассказа, что взял начало от поединка на мечах во дворце и решения Кастора поддаться и завершился сегодняшним его визитом в королевские покои, — я не могу облегчить душу. Подло было бы лгать тебе.

Вышагивая от стола к камину босыми ногами, Феб беспокойно теребил пояс просторной длинной туники для сна.

— Вы влюблены! — воскликнул он наконец пораженно, остановившись и обратив на Ника внимательный взгляд небесно-голубых глаз.

— Может статься, — отвечал Ник с уклончивой робостью, расположившись среди пестрых подушек на ложе.

— Я полагал, — произнес Феб, и лукавый блеск тронул глаза его, — вы на дух не переносите герцога акамарского.

Ник не знал, что за силы заставили его улыбнуться Фебу в ответ. Верно, то было забавно, ведь оказалось, одно нисколь не препятствовало другому.

На лицо Феба, оживленное и полное любопытства, набежала тень грусти.

— Я буду помехой вам… — проговорил он удрученно, тряхнув светлыми кудрями.

— Потому мы должны придумать, дорогой Феб, — с жаром откликнулся Ник, сев на краю ложа и с усилием отринув манящие грезы, захватившие его с отзвучавшими откровениями, — как сделать тебя приближенным короне, но не любовником в глазах знати. Пусть думают, что страсть наша уступила место дружбе.

Ник не произнес того вслух, но с наслаждением представил, что Феб, освобожденный от негласных клятв, сумеет наконец открыть Леандру с чистым сердцем свои благосклонность и расположение.

— Я знаю, — проведя минуту в задумчивом молчании, просиял вдруг Феб, подбежав к ложу, и положил ладони Нику на плечи, — кое-что о ранских порядках королевской охоты!

— Я в том не сомневался, — рассмеялся Ник, усадив его с собою рядом. — Ну же, герцог, расскажи мне.



***



Утром следующего дня маркиз Флегонт, хранитель Королевского леса, доложил, что люди его тщательно прочесали территории, отведенные под забавы Его Величества, свиты и гостей, устроили охранные посты по периметру угодий, подготовили охотничьи дома, таящиеся в вырубленных подлесках, и отобрали дичь — трех ланей, оленя, назначенного самому монарху, и нескольких куниц, куропаток и зайцев.

Благо охота призвана была стать не столько увеселительной прогулкой, сколько данью традициям и политическим ритуалом, демонстрирующим расположение монаршей особы жителям Рана, выставленную дичь загнали в просторную, но окраинную часть леса, с трех сторон окруженную рекою. Никому не надобно было, чтобы мероприятие растянулось на долгие дни и вынудило короля и свиту его излишне утомиться в поисках добычи.

С зарей слуги облачили Кастора в тонкий нательный и плотный верхний хитон с серебристым узором, туго затянули кожаные поножи на икрах его и перевязали набедренные защиты для седла. Пока служанка занималась плетением кос Кастора, Поллукс, что ночевал в гостевых покоях, неугомонно вился вокруг него, не скрывая дурного настроения и вящего негодования.

— Ежели вы не желаете меня более, герцог, зачем таскаете за собою? — спросил он звонко, с обидой, встав перед Кастором. Демонстрируя в свете окна упругое молодое тело, едва ли прикрытое богато украшенной портупеей и газовыми полупрозрачными одеждами. Кастор равнодушно отвернулся, испытав лишь недовольство и раздражение от безыскусной попытки предложить лучшее, что Поллукс видел в себе. — Я мог бы наслаждаться комфортом дворца, а не сидеть в скучных замках, пока вы тратите время на…

Глаза Поллукса горели, губы дрожали от нежелания языка держать в себе догадки, однако Поли не был ни отчаянно глуп, ни слепо, беззаветно покорен любви, чтобы при слугах и раскрытых дверях вслух обвинить Кастора в изменившихся пристрастиях. Поллукс смолчал, ибо боялся немилости еще большей, нежели та, которую он навлек на себя гнусной выходкой с герцогом эриданским. Однако Кастор, овеянный мрачным духом, понимал, что трусливому осторожному молчанию отыщется граница там, где Поллукс найдет защиту от его гнева. Нельзя было отпускать Поллукса ни во дворец, ни под власть Танаис, что, судя по последнему письму, намеревалась задержаться в Акамаре.

— У тебя есть вино и тот мальчик-шлюха, — произнес Кастор пренебрежительно, холодно встретив его взгляд, — который ублажал тебя ртом всю ночь. Ты не останешься безутешным, Поли.

Из горла Поллукса вырвался жалобный сдавленный звук, лицо исказила гримаса вины, что проявляется не от угрызений совести, но от досады пойманного за руку наглеца. Кастор не преследовал целью устыдить его, ибо к тому душа Поллукса давно не имела способности, лишь напомнить, чьему кошельку и чьей незыблемой власти на самом деле присягают глаза, уши и трепливые языки слуг.

Никандру, должно быть, то не пришло бы в голову, не приемлющую хитрости и закулисной борьбы, однако Кастор заблаговременно заручился верностью парочки стражников и старших слуг, оберегая королевскую наивность от возможного скандала.

— Удачной вам охоты, ваша светлость, — прошелестел понятливо Поллукс, отвесив ему низкий поклон, и, опустив рыжую голову, поспешил скрыться с глаз и из помыслов Кастора, забрав с собою и дурное настроение, и капризы.

Отправляться решено было к исходу того же часа, не дожидаясь, когда латунный диск солнца полностью явится над кромкой горизонта.

Кастор почувствовал, как встрепенулся под ним Антарес, переняв неспокойную дрожь своего всадника в ожидании появления короля. Никандр ступил во внутренний двор, сопровождаемый стражей и Фебосом, несшим свой лук и колчан. Сердце Кастора замерло на мучительное мгновение, что развеялось и принесло сладость, едва король наградил его скорым сияющим взглядом, прежде чем оседлал коня.

Иное изумило Кастора.

Фебос, что по долгу фаворитства и ранской традиции должен был облачиться в те же цвета, что и король его — белый и алый, — избрал для церемониала охоты темно-зеленые, как и Леандр, одежды, свидетельствующие о расположении монарха, но отнюдь не разделенной любви.

«Неужели, медведь, ради меня ты отказался от своего фаворита?»

Тонкости решения, очевидно, принадлежавшего искушенному в этикете герцогу эриданскому, оставалось лишь позавидовать. Заинтересованные взгляды знати, собравшейся во дворе резиденции, без устали сопровождали короля и Фебоса. Открытая демонстрация не разлада, который между бывшими любовниками подчеркнули бы иные цвета и холод в общении, но благодушия сохраненной дружбы и доверия, возбуждала их любопытство, однако не давала пищи к продолжительным сплетням.

До самого Королевского леса Кастор не обмолвился с Никандром ни единым словом и не обменялся ни единым взглядом. Фебос вел гнедого коня своего шаг в шаг с королевским скакуном. И едва Никандр, напрягая широкие плечи под тяжелым алым плащом, намеревался обернуться на Кастора, следующего позади, ладонь Фебоса дерзко касалась локтя своего короля, упреждая от неверности решения. Осмотрительность герцога эриданского восхищала Кастора. Зная, что даже короткий взгляд сумеет пустить корень досужих сплетен, с которым не справится позднее ни один плуг, Фебос не дозволял Никандру дорогой показывать, что стало причиной угасшей между бывшими любовниками страсти.


Кастор жаждал быть терпеливее и равнодушнее в глазах местной знати, воодушевленной грядущей охотой. А потому он крепче сжимал поводья в руке, но помыслы его, что ранее были бы захвачены исключительно ловлей дичи и остротою копья, неминуемо искали возможности к уединению с Никандром.

Под сенью леса прозвучали позывные рогов. Лучшие гончие, отобранные лично маркизом Флегонтом, тотчас, едва минули охранные посты в лесу и сошли с широкой проезжей дороги, взяли след и, огласив окрестности задорным лаем, дали начало охоте.

Кастор скоро потерял короля из поля зрения. Он лишь видел, как Никандр, сопровождаемый Фебосом и графиней Акантой, весьма ловко управляющейся в седле, несмотря на избранное в оружие массивное копье, и несколькими стражниками, ринулся между нечастых сосновых стволов в погоню.

На долгие часы королевская охота разделилась на три лагеря, преследуя быстроногих пугливых ланей и выискивая королевского оленя. Зов рогов слышался теперь отовсюду, то отдаляясь, то сливаясь воедино, если случалось угнать двух животных навстречу друг другу. Кастор избрал компанию Леандра и двух ранских герцогов, и к исходу третьего часа гончие, распаленные безустанным бегом, подстрекаемые криками герцогов, наконец загнали лань в ловушку у небольшого оврага. Охотники окружили лань, и впереди всех выступил Кастор, отбросив копье оземь и обнажив без сомнения простой охотничий нож.

— Позвольте мне! — крикнул Кастор, завидев, что лань, обездвиженная страхом из-за рвущихся и скалящих пасти гончих, не находит путей ко спасению.

Герцоги остановили беснующихся коней. Кастор развернул Антареса боком и легко выпрыгнул из седла, крепко обхватив тонкую шею лани правой рукою. Дабы левой молниеносно, стремясь не причинить медлительностью страдания загнанному зверю, взмахнуть ножом и в одно движение лишить лани духа.

Леандр и оба ранских герцога окриками отозвали раззадоренных гончих и вверили их заботам псарей.

Кастор же, опустившись на землю и уложив безвольную голову лани себе на колено, снял с пояса бечевку с янтарной каплей и обернул вокруг тонкой лоснящейся шеи.

— Великий поток заберет твою душу, — произнес Кастор негромко и, поднявшись на ноги, велел псарям маркиза увести гончих, а слугам — перевязать и погрузить лань на Антареса.

Кастор встретил в долгом взгляде Леандра проблеск облегченной благодарности, едва все они повернули обратно к охотничьему дому, назначенному королю и его приближенным. Пусть они не обмолвились о том вслух, но оба знали не понаслышке, что ранская знать любила измор и долгий гон дичи, равно как и жестокость расправы, которая по давним обычаям первой эпохи означала щедрую кровавую жертву старым богам. Кастор не видел в том ни забавы, ни необходимости в нынешние времена, а потому взял на себя смелость лишить ранских герцогов удовольствия растерзать лань перед убиением. Дабы смягчить в угоду связям, что нужны были Никандру в этих землях, недовольство ранских герцогов, у охотничьего дома Кастор распорядился передать им трофей.

— Это дар короля, — добавил он, что немало утешило негодование герцогов и вернуло утерянное было приятельство совместной охоты.

Оба герцога покинули их с довольными улыбками на устах.

Маттиас в окружении двух десятков людей вернулся из леса спустя еще пару часов с пустыми руками. Мрачнее тучи, измученный долгой охотой и израненный лицом и руками ветвями деревьев, он утерял всякое желание разделять радость за общим столом и в сопровождении стражи взял обратный путь к столичному замку. Никандру же, Фебосу и Аканте, а также веселой толпе знати, что, как подумал Кастор ядовито, лишь мешалась под копытами их скакунов, удалось выследить и убить королевского оленя. Мощную, исходящую паром тушу, увенчанную тяжелыми рогами, под крики и смех выгрузили на повозку во дворе охотничьего дома.

Фебос снова сыграл на местных традициях. Кастор увидел в шее оленя одну из его метких стрел. Никандр дозволил ему этот выстрел, чего никогда бы не дозволил король своему фавориту, но в качестве величайшей милости мог подарить верному подданому короны. Разрешил Фебосу и теперь, встав перед ранской знатью с гордо поднятой головой и стряхнув светлые спутанные кудри со лба, объявить во всеуслышание, что Его Величество распорядился отправить тушу королевского оленя в столицу к городскому празднику в знак своей благодарности за гостеприимство.

Знать встретила волю короля с воодушевлением.

К трапезе в охотничьем доме, что располагал простором пиршественного зала, была подана третья лань, которую выследили вместо Маттиаса Леандр и Аканта, возжелавшие вернуться в седла, а также мелкая дичь, овощи и вино.

В королевскую резиденцию, шумно отпраздновав, вернулись поздним вечером.

Кастор отправился в покои и принял горячую ванну, позволив слугам омыть себя после изнурительной погони сквозь лес и расчесать гребнем мокрые чистые волосы. Томимый волнительным ожиданием, он облачился в антрацитовый хитон, закрепив его серебряными фибулами на плечах, и ждал, меряя покои широким шагом, тихой поступи слуг.

Первая из прикормленных пташек принесла ему к исходу минувшего в безвестности часа, что слуги подготовили Фебосу отдельные покои и сопроводили герцога ко сну в его новом статусе.

Вторая явилась немногим позднее и доложила, что коридоры пусты, а король отозвал всех слуг своих до наступления зари и велел страже нести дозор внизу лестниц.

Кастор был испит ожиданием сполна, а потому тотчас покинул свои покои и в сопровождении слуги, проведшего его с масляной лампой узким коридором для челяди, вышел к дверям королевских комнат.

Слуга растаял среди теней, угодливо поклонившись и крышкой погасив чадящее пламя лампы. Под неистовый бой сердца, желавшего о том весь день, Кастор ступил ближе и без промедления толкнул тяжелые створки.

— Я велел не тревожить меня до… — начал было Никандр гневно, обернувшись и отняв смоченную в воде и душистом травяном настое губку от раненого ветвью плеча, но замолк. Его светлые глаза, яркие на фоне смуглого лица, подобные глубинному цвету эриданской реки в ее истоке, широко распахнулись. С манящих приоткрытых губ сорвался короткий изумленный звук.

Верно, Никандр не мог распознать, сон ли то, забравший его от усталости, что принесла королевская охота, или явь. Хитон его без расстегнутых фибул спал с плеч и держался лишь на поясе, прикрывая бедра. Судя по каплям, которые блестели в свете ламп на смуглой коже, и еще не остывшей, исходящей паром ванне, Никандр только закончил самостоятельное омовение. Должно быть, король, невинный и стеснительный в вопросах обнажения, не жаловал безропотных рук слуг на своем теле.

— Его Величество позволит мне?.. — спросил Кастор, захлопнув за собою двери, подошел к Никандру и забрал губку из его ослабшей руки.

Никандр кивнул, опустив смущенно взгляд. От Кастора не укрылся густой румянец, проступивший на щеках его, перед тем как король покорно повернулся к нему спиною.

Кастор смочил губку и бережно провел ею по плечам Никандра и спине. Сердце медведя стучало столь часто и гулко, что Кастор ловил отчетливо каждый его удар, касаясь не только губкой, но и пальцами горячей кожи и напряженных мускулов. Больше лаская, нежели омывая уже чистое тело Никандра, Кастор произнес негромко ему на ухо, приблизившись со спины:


— Аканта, кажется, сегодня была покорена тобою еще сильнее. — Кастор не ведал, отчего в голосе его послышалась дрожь, будто верность графини равно была приятна ему и вместе с тем его раздражала. — Мы можем рассчитывать на ее поддержку.

— Ты хочешь говорить со мной о графине? — спросил Ник хрипло, недовольно поведя плечами, и развернулся к нему лицом.

— Нет. — Кастор с невозмутимостью и затаенным весельем провел губкой по его широкой груди, чувствуя на себе его пристальный и пылкий взгляд, но упрямо не поднимая глаз. Зная, что покорится ему немедля, и с болью и наслаждением отодвигая этот миг. — Признаться, я утомлен разговорами.

— Я тоже. — Никандр вырвал губку из его рук и отбросил на пол.

Кастор оказался в ту же секунду в его крепких объятиях и с неутолимым голодом откликнулся на его поцелуй.
======================================================
Ник с восторгом, коим встречают нежданный, однако неизмеримо приятный сердцу дар, увлек его за собою к ложу, подготовленному к одинокому сну. Пыл поцелуя окреп, обостренный желанием, что не отпускало обоих с минувшей ночи. Ник с неуклюжестью спешки расстегнул крепления серебряных фибул Кастора, и те ударились об пол, а шелк хитона скользнул меж их телами и опал ему на бедра. Ник неохотно прервал поцелуй и поднял взгляд к черным глазам. Задержав пальцы правой руки на плече Кастора на мгновение, коснулся осторожно спины и очертил путь длинного шрама от лопаток до самого пояса. Впервые Ник увидел этот след в день их поединка во дворце, но не питал и малых надежд на то, что Кастор расскажет, когда получил ранение.

— То был первый и последний раз, — произнес Кастор, уловив, верно, тень мысли на лице Ника, — когда я позволил себе глупость обернуться к противнику спиной в бою.

Кастор не солгал: разговоры утомили его сполна, чтобы дозволить прошлому проникнуть в эти стены и омрачить помыслы короля. Он приник к губам Ника, не дозволив ему встречного вопроса, и не успел тот откликнуться, как поцелуй оборвался вновь — Кастор подтолкнул Ника в плечи, бросив в ворох мягких подушек на ложе.

Дрожь предвкушения охватила все тело Ника. Томимый жаждой его прикосновений и поцелуев, отпрянув к изголовью, он безмолвно, но настойчиво звал Кастора взглядом, протянув к нему раскрытую ладонь.

Тонкие губы Кастора тронула улыбка, в глазах его в свете масляных ламп заблистал огонь неприкрытого удовольствия, с коим дразнил он своего короля, не спеша в тот же миг откликаться на зов.

Кастор оперся подошвой сандалии о край ложа и, не отпуская взора Ника, неторопливо ослабил тугое плетение. Ник ожидал, что следом за перевязью второй сандалии Кастор распутает пояс хитона, однако того не случилось, когда Кастор опустился на ложе.

О, как мечтал Ник таить с легкостью чувства, вспыхивающие в груди его! Ибо Кастор немедля, что открылось во вновь расцветшей улыбке, обнаружил в нем, лишенном милости видеть любовника своего обнаженным, сумрак досады.

— Я не оставлю тебя без того, — обещал Кастор, оперевшись одною рукой справа от головы Ника, чтобы раскрытой ладонью второй провести по плечам его и влажной после омовения груди. Сбросив тяжелые длинные волосы за левое плечо, Кастор склонился к Нику за долгим поцелуем, искушая его с каждою секундой, что ненасытно испивал выдохи с губ его и нежил его язык.

Ник ощутил, как ослаб его пояс под пальцами Кастора, и тонкий лен соскользнул с бедер. Следом Кастор распутал завязь своего хитона, и долгожданная теснота объятий, в коих слились они тотчас, избавившись от одежд, не сокрыла бы более свидетельств их жажды. Ник прильнул к его бедрам в поцелуе, находя награду в том уже, сколь крепок стал Кастор. Сколь нетерпелив был он в ответном движении навстречу, принесшем Нику боль и сладость осыпавших кожу искр разгоревшегося влечения.

Однако Кастор, обратив взгляд на фиалы с маслами на деревянной подставке у ложа, не поспешил к ласкам, о коих Ник неустанно грезил, оставаясь в одиночестве.

Нечто задумчивое, полное сомнения, сокрывшееся в глубине темных глаз, когда Кастор вернул взгляд Нику, заставило сердце того замереть на мгновение в ожидании горечи, но тотчас продолжить нетерпеливый бег. Подчиненное мысли о том, что Кастор умел быть безжалостен, но не в этом ложе, не после того, как открыл ему минувшей ночью свои чаяния и отдал свою искренность там, где мог навсегда изничтожить надежды короля.

— Кастор, — позвал Ник на выдохе, поднял ладонь и коснулся его щеки, ища ответа в его красивом бледном лице. С губ сорвалось просительное: — Мой герцог…

Кастор вздрогнул, и тень сомнения развеялась в темноте его глаз, сию же секунду уступив место пламенному, неистовому чувству, что забрало страхи Ника быть отвергнутым.



***



Мальчишка лишал его терпения каждым взглядом своим и каждым движением, вскользь дававшим телу желанную неловкую ласку.

Тихие стоны его, коих Никандр, верно, не замечал, прекраснейшей музыкой касались слуха, изгиб его шеи манил оставить следы на смуглой коже. Кастор ощущал, что вскоре Никандру недостанет одних объятий, и отыскал взглядом фиалы с маслами. Однако сила желания, которое неистовствовало в нем, отвратила его от малости уже знакомых Никандру утех.

Кастор не ведал, как мальчишка заставил его хотеть того, что охотно принимал он, но никогда не стремился дарить в ответ.

Ему всегда доставляло особое удовольствие притягательное, и вместе с тем жалкое зрелище, которое приносили взору любовники, покорно оказываясь перед ним на коленях или меж ног его в разоренном ложе. И едва ли гордость Кастора допускала возможность сотворить подобное самому. Так почему же Никандр зарождал в нем эти помыслы? Отчего не терпелось ему теперь ощутить всю полноту смущения короля, усердно трудиться над нуждами его, доставляя ему это наслаждение?

Кастор думал о том долее, нежели полагал, всматриваясь в потемневшие, будто небо перед закатом, голубые глаза Никандра. Ибо тот произнес на выдохе:

— Кастор, — подняв ладонь и коснувшись его щеки. Сколько же пылкости было во взгляде его и безыскусной искренности в голосе, сколько боязни быть отвергнутым, едва с губ его сорвалось: — Мой герцог…

Кастор дрогнул, лишенный тотчас сомнений в своем стремлении. Он склонился над Никандром, оставив цепь горячих касаний губ на шее его, плечах и широкой груди. Никандр, верно, не сознавал желанности своей и красоты своего обнаженного тела. В свете масляных ламп, объятый робостью, он сомкнул, было, крепкие бедра, стыдясь вновь величины налитого кровью достоинства, однако Кастор не дозволил ему, устроив ладони на коленях Никандра и вновь раскинув его ноги.

— Кастор… — в распахнувшихся шире глазах Никандра, устремленных туда, где Кастор с удовольствием предвкушения принял его взгляд и одновременно с тем коснулся губами его жесткого живота, отразились немой испуг и растерянность. Кастора немало позабавило, что Никандр избрал именно этот момент, дабы вспомнить о придворном этикете: — Что вы собрались делать, герцог?

— Только то, что доставит вам, — протянул Кастор, поддержав, играя, почтительность речей, опустил голову и нежно приник губами к бедру его, — несколько приятных минут… — Кастор знал, что Никандр неотрывно смотрит в ответ, и потому, вдоволь обласкав взором крупный возбужденный член, не отказал себе в наслаждении произнести: — Ваше Величество.

Когда Кастор медленно поднял глаза к лицу его, щеки Никандра алели. Губы его беспомощно приоткрылись, и с них сорвался тихий жалобный звук, полный борьбы довольства и стыда.

«Ты мечтаешь о том, мальчишка?»

Намеренно обходя вниманием его член, Кастор касался напряженных бедер и паха, покрывая теплую кожу короткими жалящими поцелуями, и ловил нетерпение в дыхании Никандра. Чувствовал на себе его потрясенный взгляд и предавался пленительным грезам о том, что творилось в сей миг в разуме короля, завороженного медленной пыткой.

Пальцы Никандра несмело коснулись волос Кастора, выбившихся из-за плеча, и отняли от лица его.


Никандр любовался открывшимся ему зрелищем, ревностно забирая в память каждый миг. Дыхание его сделалось совсем тихим, в теле чувствовалась пьянящая дрожь. Он вздрагивал и тянулся вослед губам Кастора, стремясь ощутить их вновь все ближе и ближе к центру сосредоточения его помыслов. Никандр взмолился бы, верно, о том, если бы не был столь невинен, чтобы произнести имя той ласки, которую желал всем своим существом.

Кастор не посмел доле мучить его и, оставив последний поцелуй на бедре, наконец прильнул губами к упругой, влажной от капли первого семени головке.

— Ах-х-х… — вырвался из Никандра протяжный выдох. Кастор принял его в жаркую тесноту своего рта, и Никандр взвился, потрясенно отпрянув, но тотчас возжелал вернуться, приникнув к губам Кастора и воскликнув с мукой: — Прошу, пусти меня вновь…

Кастор готовно разомкнул губы и чувственно обласкал языком его головку, едва Никандр с разгоревшейся страстью, что подавила в нем стыд и робость, проник внутрь рта его.

Рокот стона прокатился по горлу мальчишки. Кастор увидел, вскинув взгляд, как тот, охваченный бурей незнакомых доселе, поразивших его яркостью чувств, откинул голову на подушки, спрятав глаза в изгибе локтя.

Кастор принялся ласкать усерднее, пуская короля все глубже, стремясь пленить его, плотно смыкая губы и возбуждая в нем ту неистовую похоть, что вскоре заставила Никандра, пылая и дрожа, биться под ним, овладевая его ртом, и в забытьи произносить его имя. Кастор не сумел вобрать его достоинство целиком, а потому оглаживал пальцами то, чего не касался языком.

Никандр принадлежал ему без остатка в эти сладостные минуты. Не ведая в том умеренности, наконец дерзнув смотреть, он принимал с податливою охотой и протяжными звучными стонами движения языка Кастора и сладостное давление губ. Устроив тяжелую ногу Никандра на плече, Кастор находил необычайное удовольствие в том, чтобы прижиматься к разгоряченному мускулистому бедру щекою в мгновения краткого отдыха от трудов. Никандр был близок к пику и стал слишком велик для глубоких ласк. Отдаваясь во власть Кастора, он повторял бездумно сквозь зубы слово на азском наречии, в котором угадывалось ненасытное, пылкое «Еще».

И в миг, когда напряжение пронзило тело Никандра и он издал короткий низкий вскрик, вздрогнув от накатившей волною неги, его семя брызнуло Кастору в рот, вознаградив за старания.

— Мой герцог… — Никандр смотрел, надсадно дыша, как Кастор вытер губы тыльной стороной ладони, расправив плечи и сбросив его ногу на измятые простыни. Верно, Никандру потребовалось немалое усилие воли, дабы приподняться среди подушек и потянуться к подставке с фиалами.

Кастор и представить не мог, откуда в мальчишке взялось столько нежности и ответного рвения, однако порыв Никандра откликнулся в нем истовой благодарностью и желанием оказаться немедля в его объятиях.

Никандр вылил масло на ладонь и зовуще произнес:

— Иди же ко мне.

Кастор поднялся выше и улегся подле короля на бок, встретив во взгляде его свет восхищения и отрады. Никандр поцеловал его в горящие губы, одною рукой обхватив его шею, а другою, что увлажнил душистым маслом, взяв член Кастора.

Тому надобно было малости в этот миг. Никандр утешал его желание не долее нескольких мгновений, прежде чем Кастор расслабленно излился на его ладонь, а поцелуй их принял дух разделенной сытости и истомы.

Вода в ванне была еще тепла, когда они прислужили друг другу, омывшись от следов любовных утех.

Вернувшись в ложе, Никандр, как и в первую ночь их, искал покоя и ласк, и Кастор не отказал ему в том. Склонившись над ним и с ленностью усталости, что принес долгий день, осыпая поцелуями лицо короля, Кастор вел ладонью по его плечам и груди, касался мягкого члена и бедер.

Нет, не хотел он думать, отчего не стремился сегодня же овладеть Никандром, ведь, должно быть, он дозволил бы тому случиться, подчиненный слепости своего желания. Как не хотел думать о том, отчего находил за радость одну его улыбку, с коей Никандр устроил голову на груди его, прижавшись к нею щекой.

— Расскажи мне об этом, — попросил Кастор, коснувшись пальцами глубокого шрама, подобного ожогу, на его боку, которого раньше не замечал.

Никандр молчал, и Кастору казалось, он не заговорит, когда наконец услышал спокойное, тронутое отголоском давно отзвучавшей боли:

— Излюбленным наказанием отца, когда он вогнал нас в долги и срывал на мне гнев за то, была раскаленная кочерга. Обыкновенно он бывал слишком пьян, чтобы управляться ею достаточно ловко. Но однажды мне не посчастливилось сбежать и укрыться в конюшнях. — Никандр приник теснее к Кастору, будто охваченный набежавшим в покои холодом, и произнес наигранно бодрым тоном, который дурно сокрыл его горечь: — У меня мало шрамов. И нет вовсе тех, которые бы свидетельствовали о знаменательных боях и воинской славе.

Сердце Кастора дрогнуло. Его отец не был ласков с ним при жизни и не подал ему ни единого знака своей любви или расположения, предпочитая дарить оные Танаис, сироте из Ориона, которая выросла при их дворе. Он укрывался от Кастора броней, что не пропускала и проблеска истинных чувств его. Однако отец никогда, даже в минуты ярости, не поднимал руку на Кастора. Жестокость, направленная против близких, как говорил Кастору опыт, чаще открывала лицо свое там, где людей касались неодолимые невзгоды и нищета.

— Прости, — произнес Кастор, коснувшись губами теплых кудрей Никандра. Зная, что не утешит обид давних лет, однако испытывая странную потребность защитить его от скорбных мыслей сейчас. — Я не хотел омрачать тебе ночь.

— Ты сделал все, — проговорил Никандр, несмело, но все же подняв голову с груди Кастора и встретив его взгляд, — чтобы эта ночь была прекрасна.

Никандр поднялся выше, и поцелуй, увлекший их, перетек в долгие объятия и ленные, почти невинные ласки. Королевская охота и жар утех сполна испили их силы. Никандр, утомленный, уснул на его плече, и Кастор последовал вскоре его примеру.

Среди ночи, в полутьме покоев, в которых догорели все лампы, кроме одной, Кастора разбудило его желание. Никандр еще был захвачен сном, когда открыл глаза, и мутный взор его обратился удивленно туда, где, сплетаясь с Кастором в тесных объятиях, он бездумно и упоенно нежился о него окрепшим членом.

— Твое величество не знает усталости, — с усмешкою тихо произнес Кастор, уловив оторопь изумления на его лице, во мгновение сменившуюся румянцем смущения. Кастор не дал ему отпрянуть, прижав Никандра ближе и устроив ладони на его поджарых ягодицах. Захваченный исподволь ответным возбуждением, Кастор столкнул их твердые члены и с охотой огладил Никандра собою. Коснувшись губами его шеи прямо под ухом и ощутив частый бой его сердца, Кастор произнес с затаенным весельем: — Отныне мне придется усердно трудиться, чтобы утешать твой голод в ложе…

Никандр глухо застонал, застенчиво уронив голову на его плечо, и дозволил Кастору сдержать свое слово. Вновь насытившись друг другом, они проспали до самой зари, когда Кастора пробудил тонкий звон колокольчика прикормленной пташки за дверью покоев.

Выбравшись из-под тяжелой руки Никандра и накрыв его покрывалом, Кастор поднялся из ложа и облачился в хитон, с ночи брошенный на полу. Закрепив один край его на плече серебряной фибулой в виде весов, Кастор поднял вторую, изображающую меч, и обернулся на Никандра. Стылый неясный свет зари, лившийся в окна, касался его спокойного лица и непослушной пряди, выбившейся на лоб. Медведь не шелохнулся, и так забавна и мила была безмятежность его сна после бесстыдства, с коим он льнул к нему ночью, целовал его губы и брал его член умасленную рукою, что Кастор не сдержал улыбки.


Он подошел к ложу и опустил фибулу в виде меча под его ладонь.

И только тогда, затянув ремни сандалий, вышел за двери, чтобы убраться вслед за слугою вчерашним путем в гостевые покои.
======================================================
