Белоснежный круг солнца, подрагивающий в золотистом мареве рассвета, разбавлял багряную темноту ночи алыми полосами, уходящими на своих краях в цвета чищенного молодого граната. Первые лучи скользили по каменным стенам дворца, проникая в резные провалы арок и окон, прикрытых тонкой бязью. Ринор поймал тёплое прикосновение солнца на ладонь, безвольно лежащую поверх смятого покрывала, местами изорванного, местами заляпанного кровью.

В комнате стоял неприятный тяжёлый запах, от которого постоянно хотелось сглатывать, но сколько бы демон не пытался этого сделать, пересохшее горло отказывалось повиноваться. Правая рука, судя по ощущениям, опухла, а от неё жар распространялся по всему телу, сдавливая незримые обручи на груди и висках. Болели синяки, украшавшие рёбра, лопатки и поясницу, саднила прокушенная Лаироей губа.

От последней мысли, больше похожей на взорвавшуюся в голове звезду, Ринора передёрнуло, словно к его голой коже прислонили электрического угря из мира Союзных Государств. Мерзкое, склизкое отвращение ползло по позвоночнику, сворачиваясь под сердцем, до боли раздвигая рёбра и устраивая себе дурно пахнущее ложе.

 — Ты проснулся? — голос эльфа не был хриплым, значит, давно не спит. Демон поморщился, с трудом заставляя себя лежать спокойно. Тело хотело вернуть свою боль тому, кто её причинил, вбить в грудину, как кинжал — по самую рукоять. — Ринор?

Собственное имя, когда-то казавшиеся таким красивым в чужих губах, сейчас резало слух смягчёнными «р» и нежным «и». Кто вообще даёт демонам такие имена? Ах, да. Его мать. Слишком нежная, слишком добрая, слишком холодная для мечтающего о жаре котла со смолой князя Гонек-Дара.

- Да, я проснулся, — каркающе откликнулся Ринор, хотя больше всего хотелось схватить лежащую на прикроватном столике шпильку для волос, обернуться и вогнать её в аккуратно очерченный губами рот эльфа.

 — Я знаю, мой вопрос прозвучит глупо, а от меня так и вовсе покажется верхом лицемерия, — рука Лаирои, будто он не понимал, что каждое его прикосновение сейчас будит вулкан в душе, легла поверх шеи, накрыла выступающий позвонок, — но всё же, как ты себя чувствуешь?

Ринор зажмурился, в красках представляя, как вскрывает бледное горло посла ножом для бумаг, и вымученно вздохнул, прочищая горло.

 — Я бы не отказался от услуг демонологов.

Солнце вставало всё выше, и дворец просыпался, дробя утреннюю тишину топотком первых слуг. Князь и его вчерашние гости ещё спали, наверняка довольные сладким демоническим вином и своей дьявольской выходкой. Правую руку дёрнуло болью, скручивая судорогой пальцы и отдаваясь тупым ударом в онемевшем плече — перед глазами встал побратим отца, не отпускавший руку княжича и раз за разом разрезавший кожу и плоть смазанным в наркотическом настое кинжалом.

— О пламя, — Ринор глухо застонал в подушку, представляя, как выглядит сейчас и с ужасом думая о том, каким огнём сплетен и пересудов займётся сначала дворец, а затем и весь Гонек-Дар, если отец узнает, что его задумка осуществилась — посол всё-таки понял, для каких дел только и годится младший отпрыск князя. — Если меня сейчас кто-нибудь увидит в таком виде, история и до Союзных Государств дойдёт!

 — Я возьму ответственность на себя, — сердито ответил из-за спины Лаироя, в кои веки пуская в свой голос иные ноты, кроме как вежливого равнодушия и редкой ласки. Ринор зашипел сквозь зубы, жалея, что не может кинуть «напыщенный ублюдок» прямо ему в лицо.

 — Вы уже достаточно взяли, — отрезал он, пытаясь сесть на кровати и помогая себе здоровой рукой. Лаироя подхватил его под грудь — сизые глаза, сияющие изнутри как и у всех эльфов, словно пытались заглянуть ему в душу, но Ринор знал этот взгляд. Знал так же, как и то, что этому влюблённому в «творец снов» безумцу демонической души не познать никогда.

 — Тогда я могу помочь тебе добраться до твоих покоев так, чтобы никто ничего не заподозрил, — спокойно ответил Лаироя, все ещё придерживая княжича и помогая ему неуклюже сидеть на краю постели. — У меня есть несколько рубах, достаточно схожих с твоею. Если перевязать тебе руку, переодеть, а изъяны прикрыть жилетом, — мужчина глянул на отброшенную к камину одежду, чудом уцелевшую после ночи, — то никто не заметит изменений.

Ринор быстро просчитал возможные варианты, но посол был прав. Слуги, запуганные его любящим жестокие наказания отцом, всегда ходили, опустив глаза, а демонологи давно привыкли держать язык за зубами. Тем более, что ему главное добраться до своих покоев, а уж оттуда можно тайным ходом дойти до комнаты сестры — Айриша в целебных настоях даст фору любому дьяволу.

Ринор спустил ноги на тёплый пол, осторожно вставая с постели и придерживаясь левой рукой за столбик, подпирающий балдахин. Лаироя был вчера нежен, этого не отнять, да и регенерация демонов, когда-то позволявшая им проходить сквозь огонь без единого ожога, давала о себе знать. Внутренние повреждения, если они и были, молчали о себе, но вот жуткие раны на руке скорее всего обратятся в уродливые шрамы.

Ринор осторожно приподнял правую руку левой, разглядывая вспухшие, кое-где покрытые кровью и засохшей сукровицей полосы, оставшиеся от ногтей Лаирои. В шею дохнули — после «творца снов» изо рта всегда пахло мятой и железом.

 — У меня есть бинты, — негромко произнёс Лаироя. — И смягчающая мазь — она не даст ткани приклеиваться к ранам.

Ринор только кивнул, уже в красках представляя, какую новую порцию ощущений получит. Иногда ему казалось, что он уже и забыл, что такое — жить без боли. В его теле всегда был какой-то островок, который хотелось накрыть рукой, жалея. Лаироя, к его чести, действовал быстро и мягко — эта мягкость проскальзывала в его жестах и раньше, как в последний раз, когда он стирал кровь с разорванного когтями рта княжича.

Эта иллюзия нежности, которой себя обманывал Ринор, была тем, от чего давно пора было избавиться.

Закрывая дверь в покои Лаирои, демон жалел лишь о том, что не выдрал ему вчера его сияющие даже в минуту наркотического опьянения глаза.

Собственная комната встретила яркими отрезами ткани, спускавшимися с потолка на пол и стены. Ринор любил своё «гнездо», как часто шутила Айриша. В полупрозрачных занавесях было так легко прятать тайники с оружием, ядами и договорами с наследниками других домов в Ксаасше. Самым любимым схроном юноши была полость в полу возле окна, скрывавшая в себе заботливо укутанный в белоснежный платок кинжал демонлорда. Очень скоро придёт время этого наточенного красавца, носящего на своей рукояти сплав из трёх металлов, каждый из которых нёс смерть всему демоническому.


Маленькая дверь, ведущая в потайной коридор, открылась легко и без единого скрипа — ею пользовались слишком часто. Айриша уже ждала его на другом конце, кутаясь в безразмерный фиолетовый платок, расшитый цветами алоцвета — этот цветок, обильно росший в садах эльфов, полюбился демонам ещё со времён войны.

 — Доброе утро, — ласково улыбнулся Ринор, и нежные руки сестры коснулись его, и притянули в объятия, и жить стало немножечко легче.

Мог ли Ринор сказать, что когда вырастет будет любить до безумия, до дрожи в руках только свою сестру? Что первый свой поцелуй он отдаст ей, и с ней же впервые не будет спать всю ночь. Мог ли представить, что узы крови, обычно стягивающие ошейник власти князя на горле, станут чем-то больше похожим на бесконечное пламя, обнимающее их обоих, словно они — два близнеца, а не рождённые от разных женщин демоны?

— Кто это сделал? — вместо приветствия произнесла Айриша, доставая лекарственные настои, от которых явственно пахло серой и кориандром, пока её брат стягивал с себя жилет и чужую рубашку, обнажая аккуратно забинтованную руку.

 — Князь Лар-Горада, — бросил через плечо Ринор, опадая на кровать сестры и вытягиваясь во весь рост. Айриша тихо зарычала — она взяла острые клыки от матери, а потому с малых лет обзавелась чисто демонской привычкой в моменты особого раздражения подражать диким кошкам.

 — Он слишком много себе позволяет, — отрезала сестра, перебрасывая на одно плечо копну чёрных волос и усаживаясь ему на бёдра, сноровисто распуская бинт на покалеченной руке. Небольшой вес тёплого тела Айриши напоминал о вчерашней ночи — Лаироя с безумным взглядом, его острые ногти, сдирающие кожу, и жёсткие, страстные поцелуи.

 — Ничего, это не навечно, — Ринор сморщился, когда пальцы сестры особенно чувствительно прошлись по израненной коже. Айриша недовольно покачала головой, щуря тёмные глаза, и принялась накладывать смоченные в стимулирующем регенерацию растворе повязки. Лекарство снимало жар, унимало боль, до этого настойчиво грызшую мозг. Ринор свернулся в клубок на боку, устроив забинтованную руку на животе и подставляя сестре спину с отметинами синяков.

 — А это ещё что? — Айриша обвела ноготком пару синих пятен. — Похоже на отпечатки чьих-то пальцев.

Ринор дёрнулся, не успев подчинить себе тело — редко, когда его железный самоконтроль давал сбои. Как ни смешно, но всякий раз причиной подобных моментов становился Лаироя. Чёртовы эльфы! Неужели они не могли выбрать в дипломаты кого-то более…понятного?

 — Побратим нашего отца действительно много себе позволяет, — недовольно ответил Ринор, слово через слово прикусывая язык. Страшно было представить, что могло случиться, узнай кто-то о том, что произошло этой ночью. Весь его план обратится в пепел, а он сам будет отдан на растерзание кому-то из дружков отца.

На самом деле, настоящие демоны не верят никому. Даже своим сёстрам, за которых готовы отдать жизнь.

Ринор не был уверен, что знает, кто такие — настоящие демоны, но всё в нём протестовало против того, чтобы хоть кому-то открывать всю правду о своих планах. Ведь иначе, какой смысл держать засмоленные ветки, если все знают, что ловушку можно поджечь?

— Поквитайся с ним так, чтобы я видела, — ласково прорычала на ухо Айриш, не больно царапая ноготками неповреждённую кожу спины. Ринор удовлетворённо кивнул, ловя здоровой рукой пальцы сестры и легонько целуя острые костяшки.

Отец действительно ничего не заподозрил, напыщенный урод. Ринор выслушивал его шутки о том, как весело провели ночь князь и его дружки, а сам мысленно выламывал роскошные рога из черепа демона, представляя, как трескается его череп. Когда крепкая ладонь впилась в волосы и, больно дёрнув, заставила поднять лицо, княжич только почтительно опустил глаза, спокойные и ласковые, как всегда.

Князь залепил ему пощёчину, наверняка жалея, что не может свернуть челюсть или выдрать пару зубов отпрыску. Ринор буквально на языке почувствовал вкус чужой крови, а его зубы сами собой сжались, будто уже перекусывали фаланги холёных пальцев. Видит пламя, он даже представил привкус золотого перстня отца.

С Лаироей он виделся на обеде, и пока солнце золотило волосы сдержанного спокойного эльфа, будто тот каждый день насиловал в своих покоях родовитых юношей, Ринор мечтал услышать его крик.

Вулкан в его груди пробудился, сжигая лавой гнева и отвращения сердца и лёгкие. Казалось, ещё мгновение, и Ринор сплюнет на начищенные полы родового гнезда кусок огня. Подписывая очередной документ по торговым отношениям между гильдиями Ксаасша, он буквально упивался тем, как ненавидит всё вокруг — искусственное, серое, глухое к рёвам магмы в глубине их родного мира. Смешно сказать — отец считал его «отмороженным», бесчувственным уродом, но понятия не имел, что скрывает под собой облик послушного и вежливого сына.

Лаироя поймал его на тренировке. Ринор буквально заново его возненавидел, когда заканчивал упражнение с парными клинками эффектным скользящим пируэтом и увидел в красноватой тени стройную фигуру эльфа. Меньше всего он хотел бы видеть сейчас посла, и больше всего желал бы впиться в него — зубами, ногтями, объятиями.

Неопределённость — вот, что всегда мешало демонам жить в мире. Хотя бы с самими собой.

 — Ты выглядишь здоровым, — произнёс Лаироя, пряча руки под широкий лёгкий шарф, спускавшийся с его плеча. Клонившееся к горизонту солнце бросало алые блики на серебро заколки, поддерживавшей длинные светлые волосы посла, и Ринор на мгновение даже задумался, насколько же эльф может быть красив.

Опуская его очевидное пристрастие к наркотикам и насилию. Небольшой, так сказать, минус. Мешает в дипломатии и построении добрых отношений, во всём остальном — допустимое отклонение от нормы.

— Благодарю, — приветливо откликнулся Ринор, складывая клинки вместе и скрепляя тонким ремешком. Раньше княжич любил подобные разговоры. Они казались такими обычными, словно их вели добрые приятели, а не искалеченный собственным отцом демон и посол эльфов, которому очевидно осточертел чужой мир, чьи обитатели когда-то чуть не обратил в пепел его собственный. — Вы хотели поговорить о чём-то важным? Я бы хотел принять ванну после тренировки и поесть.


— Мы будем есть вместе? — Лаироя приблизился, бережно опуская ладонь на щёку княжича. В тени невысоких деревьев они оба были практически незаметны, лишь волосы демона ярко белели в подступающих сумерках. Ринор знал, что иначе бы мужчина не решился даже на такую бесхитростную по меркам демонов ласку.

 — Если вы не против моего общества, — тряхнул волосами княжич, будто хотел отбросить спутавшиеся пряди с плеч, ненавязчиво сбрасывая чужую руку с щеки. Опустив оружие на стойку, он принялся застёгивать сброшенный во время тренировки жилет, продолжая непринуждённую беседу двух добрых друзей, знакомых уже двадцать лет.

Будто бы какие-то двадцать лет что-то значат для демонов и эльфов! Этого едва хватит для того, чтобы выучить пару привычек и изнасиловать кого-то из пары.

 — Ринор, — чуткие пальцы Лаирои остановились на его ладонях, поправлявших одежду. Юноша знал, что посол смотрит прямо на него, стараясь поймать чужой взгляд, вот только его правая рука всё ещё болела, а отвращение сворачивалось вокруг сердца как безголовая змея — мерзкая в своём увечье и не желающая покидать привычного места. — Скажи, не против ли ты моего общества?

«Конечно не против, ведь так будет проще подсыпать тебе яда в бокал вина.»

 — Ничуть, — покачал головой Ринор, заканчивая поправлять одежду и слабо улыбаясь, словно не зная грань дозволенных эмоций. — Вы идёте со мной?

Конечно Лаироя пошёл. Сначала отстал на шаг, но потом поравнялся с плечом, и Ринор вспомнил, сколько раз он прислонялся к этому плечу на привалах, прячась от ветра под чужим плащом. Смешно сказать — княжич любил эти минуты. Бесприютные равнины замёрзших земель, жмущийся к земле огонёк костра, и Лаироя, всегда такой спокойный и близкий, ненавязчиво обнимающий со спины или задумчиво держащий руку на талии, пока демон читал очередное донесение или стоял над картой — иногда невозможно вырвать из памяти столько вещей, не рискуя сойти с ума.

Ринор сомневался, что не сойдёт.

Айриша только залечила ему все раны и свела синяки, как перо, которым отец подписывал приказы о пополнении развед.отряда, вонзилось в руку княжича. Старший демон брезгливо поморщился, когда на пергаменте расплылось алое пятно, но не ослабил нажима. Ринор и подавно даже бровью не повёл.

 — Всё твоя слабость, — вздохнул отец, выпуская перо из пальцев и откидываясь на кресле. — В этот раз ты так растёкся, как слизняк, что почти не отогнал этих безумцев от границ Гонек-Дара. Они снова жмутся к теплу, как какие-то шавки из Союзных Государств.

— Если бы мы пустили их, проблема исчерпала сама себя, — ответил Ринор, вытаскивая перо из ладони и зажимая рану. Отец побагровел лицом, а сын успокоил себя воображённой картиной, как он сдирает кожу с его черепа. Княжич даже незаметно улыбнулся — идиллия. Айриша тоже иногда смеялась с таких шуток.

 — Убирайся с глаз моих, — прорычал отец, обнажая внушительные клыки, но чем внушительнее клык — тем легче его вырвать. — И разберись с этой мерзостью раз и навсегда. Если ты вновь придёшь ко мне со своим скулёжем, я запру тебя в подземелье и буду кормить расплавленным железом.

 — Я понял тебя, отец, — поклонился Ринор. Он не знал вкус расплавленного железа, но любил вкус расплавленного золота — однажды вычитал в книге по истории, что раньше демоны могли питаться жидким металлом, и решил попробовать. Первый эксперимент прожёг ему желудок и заставил рвать кровью, пока Айриша на грани истерики, вся заплаканная, вливала ему в обожжённый рот какой-то настой. Лёжа на грани смерти на руках сестры, Ринор почему-то вспомнил, как вдохновлённо говорил о дьяволах древности Лаироя, и это заставило княжича вновь топить монеты в кузне, перебрасываясь шутками с рогатым кузнецом.

Казалось, телу нужно было просто напомнить, кому оно принадлежит, потому как второй эксперимент был всего лишь горячим, как солнце, и Ринор довольно щурился, впервые за долгое время чувствуя себя счастливым — золото в крови заставило его ногти и кожу практически месяц заманчиво поблёскивать на свету. Даже отец стал что-то замечать, поэтому, к сожалению, новое любимое лакомство пришлось забыть.

 — Меня отправляют на границу, — Ринор нашёл Лаирою в библиотеке. — Вы со мной?

 — Всегда, — лаконично ответил эльф.

Это «всегда» больше не приносило ни нежности, ни успокоения.
======================================================
Когда лагерь свернули, не нашлось ни единого следа ночной гостьи. Княжич носился по всей стоянке, по своему обыкновению проверяя каждую деталь. Лаироя смотрел за ним издалека, больше занятый написанием отчета своему Владыке.

«Демоны вменяемы, как вы и ожидали. Тот случай был нонсенсом, но, подозреваю, скоро станет не единичным. Ринорин Гокдарский выражает свои опасения по поводу рушащейся и расслаивающейся иерархической системы демонов. Путы на крови, страхе и уважении начинают ослабевать, и какими последствиями это грозит Союзным Государствам я предпочитаю не воображать.»

Гонек-Дар встретил их долгожданным теплом и известием, что кортеж князя задерживается на четыре дня. Слуги только начали готовиться к его приезду, поэтому завалили молодого господина такой кучей вопросов и просьб, что Ринор пропал за оббитыми золотом дверями на долгое время.

Лаироя встретился с ним взглядом на самом пороге. Княжич замер, словно его остановили за руку, но после просто отступил назад, почтительно склоняя голову и скрываясь за резными створками. Чувство дурного опасной бритвой полоснуло посла по горлу — давно у него было такой сильной эмоции, а он-то думал, что уже перегорел.

— «Почему я думаю о мятеже?» — спросил сам себя Лаироя, направляясь к своим покоям. Лишь пытаясь взяться за дверную ручку, он осознал, что всё это время сжимал пальцы правой руки в кулак. С долей недоверия и недовольства, мужчина заставил себя расслабить ладонь.

Мятеж. От кого? Ринора? Той таинственной женщины? В чью сторону? Князя? Союзных Государств?

Легче было вызвать княжича на разговор: застать его в библиотеке, поймать в обеденной зале, выцепить посреди тренировки. Лаироя действительно плохо знал внутреннюю сердцевину демона — хотя и подозревал, что та мягка, как подогретый шоколад, и опасна настолько же, — зато прекрасно выучил все его слабости и повадки. Двадцать лет — небольшой срок для чувств, но приличный для привычек.

И когда Лаироя встретился с Ринором на соколиной башне, откуда к порталу посылали птиц, то первое, что заметил в чужих руках — это продолговатый свёрток, замотанный в широкий белоснежный платок с зелёной рунической вышивкой — выделка северных мастеров.

 — Дар от твоей спутницы? — осведомился Лаироя, опираясь плечом на каменную тёплую кладку. Утренний свет золотил его волосы и оттенял изумрудные цвета одежд. Ринор впился пальцами в платок и хотел уже отвести взгляд и склонить голову, но эльф сделал молниеносный выпад и вцепился пальцами в его подбородок.

 — Ответь мне, — спокойно и неожиданно нежно произнёс он, впиваясь ногтями в смуглую кожу. — Просто скажи, что там нет ничего опасного и предрассудительного. Что твои узы страха и уважения не ослабли.

 — Ты думаешь, что я предам своего отца? — поморщился Ринор, свободной от свертка рукой пытаясь отцепить пальцы посла от подбородка. Лаироя неодобрительно прищурился и усилил хватку, понимая, что ещё немного, и по его руке потечёт кровь. Княжич заскрежетал зубами. — Прекрати!

 — Ты обращался ко мне на «вы», — напомнил ему Лаироя, встряхнув кистью — лицо напротив его лица мотнулось следом, мученически скривившись.

— «Легче, легче, — напомнил себе посол. — Не увечь!»

Все тайны и странности Ринора — это опасность мятежа, он чувствовал это, но ведь раньше ему никогда не приходилось причинять боль демону. Даже малейшего удара. Пусть долг требует любых действий ради сохранения мира, но пусть в этот раз он требует чего-нибудь другого.

 — На «вы»? — уточнил Ринор и сердито дёрнулся в сторону, отпихивая эльфа прочь от себя. Рука Лаирои скользнула вниз. На подбородке демона следы от ногтей на глазах стали заполняться кровью — она набухала в ранках, а потом лениво потекла вниз. — Что ж, тогда любые дары мне — не ваше дело. Они не причинят вред Союзным Государствам.

 — А Ксаасшу? — окликнул его Лаироя, машинально обтирая руку о край рубахи. Свет солнца надёжно освещал его лицо, скрывая любую мимику, но посол всё равно не позволил себе выражения сожаления — видит небо, он не хотел причинять княжичу вреда, однако не имел права показывать привязанность.

Ринор уже спускался по лестнице и ничего не ответил.

 — «Мятеж, — тоскливо подумал Лаироя, бессильно опуская локти на край узкой бойницы и глядя на раскинувшиеся улицы Гонек-Дара. — Я слишком стар для этого. Раньше бы уже знал, что делать, а теперь? Что нужно делать теперь?»

Тем же вечером он вновь слушал песни погибшей бардессы с западных земель, чьё изрубленное тело с трудом удалось похоронить. Лайквалария сидел в ногах своей сестры, а у его бока устроилась племянница, вовсе не похожая на ту жалкую груду обгоревших костей, которую он своими руками выкопал из почерневших развалин их дома.

К чести княжича, стоит сказать, что он не стал избегать посла — приветливо поздоровался утром, вёл непринуждённый разговор за завтраком, а потом сорвался в свой кабинет, едва слуга доложил о прибывшем отчёте разведки. Лаироя крутил меж пальцев тонкую ножку хрустального бокала, а перед глазами стояло лицо Ринора: на его подбородке цвели алые полосы от ногтей, выделяясь вспухшими штрихами на смуглой коже. Никто из слуг не смотрел удивлённо на новые ранки своего хозяина, сестра демона, обитавшая в другом крыле замка и по прихоти своей отказывавшая эльфам в аудиенции, тоже ничем не выразила своего недовольства.

Пораненный Ринор — привычный Ринор. Все скорее стали бы бить тревогу, если он начал улыбаться без страха и жить без упрёка.

Приезд князя был как звонкий хлопок — пощёчина обожгла щёку Ринора и едва не швырнула на пол, демон лишь чудом смог удержаться на ногах. Лаироя обычно в такие моменты спешил появиться из-за угла, так как любящий помпу и эпатаж господин Гонек-Дара перед ним сразу же становился добрым и милосердным, но сейчас были другие времена и обстоятельства.

 — «Женщина, — напомнил себе эльф, приникая к стене и уходя с солнечного пятна, чтобы не отбрасывать тени. — Помни о мятеже и опасности Союзным Государствам!»

— Ты когда-нибудь сможешь обрадовать меня новостями? — зашипел не хуже аспида князь. — «Мятежников вновь удалось отогнать!» В следующий раз, прежде чем писать подобное, слезь с члена нашего посла — может, почувствуешь себя мужчиной и вырежешь этих белых ублюдков под корень!


— Я не могу убивать своих собратьев, — негромко ответил княжич, и Лаироя на мгновение представил его упрямое лицо со следами гнева эльфа. — Они полностью разумны, и мы можем принять их обратно.

 — Принять этих уродцев? — князь насмешливо фыркнул, и Лаироя услышал методичный шуршащий звук — старший демон затачивал ногти о свой браслет. Подобное внимание к маникюру было обоснованным — однажды Ринор появился с жуткими ранами на шее. Когда посол, справившись с лицом и голосом, спросил, откуда они, княжич неохотно объяснил, что отец душил его в воспитательных целях.

— Сын, — неожиданно спокойно произнёс князь. — Никто из демонов не согласится водиться с этими белокожими крысами. Их нужно уничтожить от позора подальше.

— Я тоже беловолосый, — всё тем же вежливым и учтивым голосом ответил Ринор, и Лаироя практически почувствовал огонь гнева, вспыхнувший в князе, и едва не выскочил из-за угла, стремясь отвести новый поток побоев. Ключевое слово — едва. Заставив тело замереть, как сухая кость, эльф прижался щекой к тёплой стене, вслушиваясь в каждое слово.

— Именно, — князь, судя по звукам, резко развернулся на каблуках: хлопнули полы плаща по высоким сапогам, стукнула золотая цепочка по портупее. — Твоя мать была одним из этих уродцев, ты и сам знаешь. Мне подсунули порченую шлюху.

 — Моя мать была снегом, — нежно произнёс Ринор. Лаироя сжал зубы, пропуская мёд его голоса через себя и с содроганием вспоминая, как пели на войне демонессы, танцуя свои соблазнительные танцы на телах эльфов и людей. — И этот снег однажды бы укрыл твою могилу, вот только ты убил её первой.

Лаироя затаил дыхание, неверяще глядя в позолоченную стену перед собой — солнце чарующе играло на стыках плит.

 — Что? — это рычание мог издать только дикий зверь. Каблуки сапог князя гулко стукнули по полу, Ринор звонко вскрикнул, послышался удар о стену. — Кто сказал тебе это?

— «Хватит! — одёрнул себя Лаироя. — Мятеж — мятежом, но так и княжича лишиться можно!»

 — Князь Гокдарский! — он вывернул из-за угла со своей самой доброжелательной улыбкой, и только столетия в шкуре дипломата не дали ему потерять лица. Старший демон прижимал сына к стене, от лопаток Ринора по кладке шли тонкие трещины, а его рот превратился в одну кровавую рану: князь закрывал ему губы когтистой ладонью. Лаироя улыбнулся ещё шире. — Я всё искал вас в этих прекрасных коридорах!

— Посол Лаироя, — всплеснул руками демон, а с одной из его ладоней капала на пол кровь. — Какая приятная встреча! А я только хотел отправить к вам слугу! Вы бы знали, какое вино я с собой привёз! Бутылка, украшенная жемчугом, скрывает напиток, достойный самих Владык!

Ринор учтиво поклонился послу, щедро раскрашивая ковёр перед собой в алый цвет. Лаироя сунул руку в карман, нащупывая тонкий шёлковый платок и не давая омерзению отразиться во взгляде — прежние демоны устроили бы здесь бойню по этому случаю. Но прежние времена давно минули, а он теперь нянчится не с безумными дьяволами, а с этими жалкими пародиями.

 — Я скоро приду в ваш кабинет, — кивнул эльф, следя за каждым движением князя и надеясь, что вот этим острым взглядом инцидент себя и исчерпает. Ринору требовалась срочная медицинская помощь или хотя бы обезболивающее, хоть это и шло в разрез с душком отвращения к его слабости.

 — О, конечно, — расплылся в елейной улыбке князь и сердечно пожал чистой рукой ладонь посла. — Я прикажу поставить два прибора и принести лёд.

И ушёл, ловя на заострённые рога, коих был лишён его сын, свет безжалостного жаркого солнца Ксаасша. Лаироя одним движением подхватил начавшего сползать по стенке Ринора и приложил к его губам платок — ткань тут же стала намокать в крови. Княжич закашлялся, и красные брызги мушками осели на руке посла, словно россыпь драгоценных камней. Карие глаза демона смотрели всё так же мягко.

Лаирое хотелось схватить в охапку белоснежные волосы и уже самому размазать Ринора по стене.

 — «Не смей вести себя как кусок глины, “ — кричало всё внутри него, но этот крик оставался глубоко в груди и кипел, как масло, пока рука, словно сама по себе, осторожно стирала кровь с расцарапанного рта демона.
 — Тебе следует немедленно обратиться к вашим демонологам, — негромко проговорил Лаироя, тыльной стороной ладони отводя длинные пряди Ринора от ран. — Иначе твою лицо можно и не спасти.

 — Я давно не навещал лазарета, — покладисто ответил княжич, отстраняясь от чужих касаний, но эльф придержал его за плечо. В воздухе повис порох недавней ссоры — хоть свежая кровь закрывала собой царапины от ногтей эльфа, мужчина практически видел их под ярко-красным слоем.

 — Возьми платок, — попросил он, вкладывая заляпанную тряпицу в руку Ринора. Тот улыбнулся, чуть щуря ласковые глаза, и Лаироя знал, что эта кровавая улыбка надолго зацепится в его памяти. Главное, чтобы не пришла во снах.

 — «Откуда во мне эта нежность? — подумал эльф, быстро шагая к кабинету князя и стирая о салатовый шарф подсохшие алые разводы на руке. — Наверно, старость. Тянет к молодым.»

Личная приёмная князя встретила его обилием шелков и позолоты, опускаясь на голову матерчатым натяжным потолком. Зачарованные светильники бросали янтарные отсветы на лицо рогатого демона, а тот сидел и многообещающе улыбался, протягивая полный бокал. Если правитель Гонек-Дара и думал о мятеже, то ничем себя не выдал, и Лаироя спрятал своё раздражение под дрожащими ресницами. Вино, действительно, оказалось необычайно вкусным и сладким — демоны любили насыщенный вкус в еде и питье, жадно ища новые ощущения и ароматы.

Лайквалария прошёл войну, огонь и смерть. Он хоронил обгоревшие трупы своих товарищей, которые на долю секунды замешкались и не успели интуитивно отклониться от меча дьяволов, но его чувство опасности работало всегда. И сейчас оно кричало, как сжигаемая на костре отступница из северных земель. Что-то приближалось, что-то страшное и полное боли.


Багряная туча, которая вот-вот хлынет на Гонек-Дар и утопит его в своём кровавом дожде.

День сменялся днём, и огромное солнце трижды скрывалось за горизонтом, даже тогда освещая небо, прежде чем Лаироя снова потянулся за «творцом снов». Он стал прибегать к нему слишком часто, и сам признавался себе в этом, но голова, измученная раздумьем и томительным ожиданием, болела, словно пронзённая стрелой. «Творец снов» приносил облегчение, скрывая за своим наркотическим маревом вид послушного Ринора, которому успешно исцелили губы, только пара бледных царапин стала напоминанием его словам.

Лаироя размышлял о том, стоит ли написать о причастности князя к смерти наложницы, но что-то останавливало его. Возможно, причиной стал голос Ринора — нежный и почти влюблённый. Княжич любил свою мать, так стоит ли пачкать его память и привязанность сухими словами дипломата? Или же это станет предательством для Союзных Государств — вдруг эта информация важна и может стать рычагом давления в каком-то из конфликтов? А может, всё обернётся совсем иначе, и спровоцирует правителя Гонек-Дара на решительные действия, которые вполне могут превратиться в отполированный камень с именем его нелюбимого нежного сына?

 — «Не думай об этом, — зазвенел «творец снов» на кончиках бледных пальцев, втиравших порошок в десну. — Просто мечтай.»

И Лайквалария малодушно поддался его словам, опускаясь на пол и закрывая глаза. Спустя мгновение перед ним на колени опустился Ринор, с чьих губ капала кровавая слюна. Демон улыбнулся, а за его плечом мелькнули светлые волосы убитой бардессы, которая спешила настроить свою лютню. Лайквалария протянул руки и коснулся немеющими ладонями висков княжича, мягко провёл по щекам и задержал под подбородком, не давая вертеть головой — на запястья стала стекать кровь с разодранного рта.

Этот Ринор был покорен, как какая-то шлюха из борделя, и прекрасен в своей слабости. Он не мог отказать, просто смотрел внимательно, с пониманием, с готовностью. Лайквалария потянул его к себе, как тянут за ошейник щенка, и поцеловал — губы ощутили пустой воздух, но мозг дорисовал металлический кровавый привкус.

Эльф, прошедший жестокую войну с дьяволами, которую на востоке называли «жатвой смерти», хотел плоти. Чтобы под зубами рвалась тонкая кожица губ этого податливого юнца, чтобы выступали на спине взбугрившиеся светлые шрамы, чтобы посечённые руки в отчаянии цеплялись за его плечи, когда он ворвётся в смуглое тело на ковре из алоцвета, а над головой пусть плывёт душный напев бардессы, почти перед самой своей смертью начавшей осваивать музыку Ксаасша.

Дверь хлопнула, и горячий воздух всколыхнул головки хрупких цветов, которыми порос пол и кресло. Лайквалария поднял глаза, выцветшие от тёмно-синего до грязно-голубого за годы войны, и увидел Ринора, которого лишь мгновение назад целовал.

И губы, разбитые в кровь, и тело всё в синяках, и висящая плетью правая рука — всё в нём было частью больной мечты. Неужели таким он хотел его? Неужели даже его мозг больше не мог представить демона целым, не разваливающимся по частям, как обгоревший остов дома?

 — Подделка, — вытолкнул из себя слова эльф-смертник, рвавший свою жизнь на части, и его слова посыпались на ковёр из цветов, углями прожгли его. — Подделка под дьяволов, что отняли у меня всё!

Ринор поднял на него усталые глаза, но Лайквалария схватил его за руку и грубо дёрнул на пол. Демон упал ему на колени рёбрами и задохнулся от боли, попытался встать, опираясь на здоровую руку — из ран искалеченной рос алоцвет, и посол срывал соцветия, сковыривая ногтем их стебельки.

Ринор что-то кричал, дёргался, запрокидывая голову, но посол знал — это всего лишь его мечта. Просто шах его измученного разума, поставивший ему мат. Лайквалария схватил его волосы в кулак, задрал лицо и поцеловал — язык нащупал чужое небо, мягкие щёки, податливые губы, в чьих трещинках скопилась солёная кровь.

 — Как смотреть мне тебе в глаза? — прошептал Лайквалария, сжимая белоснежные пряди в пальцах и бесконтрольно кусая чужой подбородок и скулы до красных отметин. — Этот мятеж, что я чувствовал? Ты ведь начал его против меня!

Он легко подхватил видение Ринора на руки и бросил на кровать, навалился сверху, запуская руку под пояс штанов и раздирая его ко всем дьяволам. Демон умолял срывающимся голосом, заехал ему затылком по лбу и врезал локтем в живот. Боль отрезвила на мгновение — в буйстве наркотика стоит поберечься, и не биться всем телом о кровать.

Лайквалария впился зубами в чужую шею, перекусывая попавшие под зубы волосинки. Его рука ощупала ягодицы, скользнула между ними ребром ладони, пальцами задевая мошонку. Ринор снова дёрнулся, застонал сквозь зубы и сильно ударил по уху здоровой рукой, извернувшись, как змея. Эльф поймал кулак, переживая противный звон в голове, и поцеловал каждую костяшку, а затем заломил до предела, отсчитывая удары сердца до тех пор, пока конечность демона не свела судорога, и он больше не мог бы ей управлять.

Алоцветы могли бы уже отцвести к тому времени, как Лайквалария смог ввести в тело своего выдуманного Ринора три пальца и с трудом двинуть ими. Княжич дрожал, как тетива лука, уткнувшись носом в подушку и, кажется, не дыша. Наверное, он так бы поступил и в реальности — предай эльф его хрупкое доверие подобным образом, слабый демон наверняка бы решил убить себя на месте.

Лайквалария не смог бы потерять его даже в страшных мечтах.

Мужчина подхватил демона под лоб, заставляя поднять голову, и плавно заменил пальцы в его теле своим членом. Песня бардессы поутихла, её заглушил шум крови в ушах. Лайквалария не знал, как выглядит со стороны. Может, он с остервенением вколачивается в подушки, целуя с нежностью скомканное одеяло? На всё было плевать. Всё собой сгладил, исправил, освободил «творец снов», а завтра вновь будет учтивый Ринор, эпатажный князь и ответственность, которая может сломать тебе хребет.

Лайквалария закрыл глаза, опускаясь рядом с замершим телом демона.



Лаироя открыл глаза. Уставился на смуглое плечо со следами укусов перед собой. Моргнул. Зажмурился до боли, царапая пальцами веки. Крик, выгрызавший себе дорогу через лёгкие, обратился в скрипучий стон.


Рядом с ним на кровати спал измученный Ринор: между его ног засохли белёсые подтёки, левая рука была в длинных ранах, как от кинжала, и коротких царапинках, будто кто-то сдирал с его кожи проросшие цветы алоцвета. Бесцветные волосы свалялись и спутались.

Лаироя встал. Потом снова лёг. Протянул руку, чтобы коснуться затылка демона, и отдёрнул её. Потом всё же поднял край одеяла, натянул его на покрытую старыми шрамами и свежими ссадинами спину княжича, да так и оставил ладонь поперёк смуглой талии — он не знал, что ещё может сделать.

Сгоревший до головёшек мир Лаирои покрывался коркой льда.
======================================================
Снег для Ринора всегда будет синонимом сожаления и воспоминаний — радостных, горьких, болезненных, счастливых. Любых.

Лаироя ехал подле него, пряча кожу от ветра и холода под капюшоном, а позади переступали копытами лошади всего отряда. Обернувшись через плечо и глянув поверх темноволосых голов, Ринор едва ли краем глаза увидел женскую фигуру, кутавшуюся возле одного из пустых домов в тяжёлый плащ — она тоже была здесь.

До чего же северянки любят мороз! Иногда в разговорах с ней демону казалось, что он сам покрывается корочкой изморози, но это всё было лишь иллюзией её бессмертия.

 — Привал, — негромко скомандовал Ринор, не нарушая воя ветра и свиста метели. Его слова передавали по цепочке, и демоны спешивались, единым механизмом принимаясь за развёртывание лагеря.

— Ты кажешься слишком задумчивым, — шепнул ему на ухо Лаироя, пока они стояли в стороне от общей суеты и созерцали спокойную пустошь перед собой. Ринор дёрнул плечом — давно он уже не обращал внимание на то, что эльф всегда был рядом с ним на расстоянии выдоха, будто они оба слишком устали от слов «далеко» и «один», однако сейчас его руки сами собой сжались в кулаки, впиваясь ногтями в кожу.

 — Вы и без меня знаете, что я не люблю эти бессмысленные стычки, — сдержанно ответил Ринор, отстраняясь, но руки посла потянулись за ним, обхватывая за талию поверх плаща. — Перестаньте. Метель не такая густая, чтобы не пошли пересуды.

 — Ты раньше никогда ничем не выдавал того, что замечаешь мои объятия, — всё также тихо произнёс Лаироя, согревая дыханием краешек уха. Демон мотнул головой, ощутимо зацепив затылком по носу послу. — Да, разбей мне нос. Зальём твои волосы кровью, красавцами будем.

Тепло Лаирои — вот, без чего Ринор не мог представить вылазки на границу. Когда эльфа не было в Ксаасше, он тянул на свою постель дополнительное меховое одеяло, пытаясь отогреться после дневных переходов. Унизительная слабость, но княжич не мог вытравить из себя гнилую кровь отца, забывшего, что такое — настоящий дьявол, а потому мёрз и скучал по тем дням, когда его бесплатно согревали на ветру.

Даже Айриша лишь отдалённо знала об этом, смутно представляя, чтобы её брат мог подпускать к себе кого-то так часто. Ринор порой жгуче ненавидел себя за это, а ещё больше мечтал себе вырвать язык за ту глупую фразу во время разговора о стычках и мятежниках.

«Тепла, конечно я хочу тепла. Неужели ты не видишь, что я горю изнутри?» — хотел он крикнуть в лицо Лаирои, но Ринор всегда выбирал молчание. Он знал, что однажды придёт время, когда ему можно будет говорить во весь голос.

 — Отпусти меня, — ровно произнёс княжич, выныривая из своих мыслей, и попытался расцепить пальцы Лаирои, но эльф — о пламя, что? — только тихо рассмеялся ему в волосы и вместо того, чтобы расплести ладони из замка поверх плаща демона, только захватил в плен чужие руки. — Да что ты себе позволяешь?

 — Всего полторы недели, я даже нового отчёта своему Владыке не написал, — от посла едва заметно пахло мятой, а значит творец снов он принимал едва ли позавчера. — Полторы недели, а ты ни разу не попытался убить меня за ту ночь.

 — Я не горю желание её повторить, — Ринор устало повёл подбородком, выдёргивая руки из некрепкой хватки. — Отпустите, лагерь почти поставили. Скоро нас хватятся.

— Я тоже не желаю её повторять, — согласно кивнул Лаироя, отступая назад и невозмутимо поправляя капюшон. От мороза его щёки слегка порозовели, но в целом — ни следа смущения или стыда. Ринор захотел расцарапать ему лицо, однако, по своему обыкновению, сдержался. Эльф приглашающе кивнул в сторону лагеря, словно это и не он минуту назад задерживал их обоих посреди снегов в странном подобие на обоюдные объятия. — Однако, я думаю, нам обоим пора прекратить молчать тогда, когда следует говорить.

«Да что ты? А на костёр не хочешь?»

Ринор безмолвно отвернулся и поспешил к лагерю. Он хотел отбоя. Чтобы суета замерла, остановилась, и остался только снег и тишина, потому что только посреди снега и тишины приходит она. Бесшумно отодвигает полог его палатки, стряхивает с края плаща снег, негромко сетуя на метель, которая прекрасна, но иногда мешает, и снимает капюшон, скрывающий волосы практически такие же белые, как у самого княжича.

В этот раз она пришла в час ночи.

 — Здравствуй, Криолана, — Ринор отсалютовал ей бокалом вина. Женская фигурка, замершая на пороге палатки, издала тихий звук, похожий на смешок, и принялась расстёгивать пряжку тёплого плаща.

 — Здравствуй, Ринор, — северянка перебросила набрякшую от тающего в тепле снега ткань через руку и поправила закреплённой на бедре полуторник. — Ты озаботился о моём ужине и завтрашнем пайке?

— Как всегда, — демон приглашающе повёл свободной рукой в сторону стола, на которой стояли прикрытые до поры до времени рагу в котелке, тарелка с печёным картофелем и початая бутылка пряного вина. Криолана сбросила плащ на ближайшую скамью и грациозно опустилась на лежанку в ногах Ринора — в неверном свете фонаря белокожая гостья, одетая в тёмное платье, казалась каким-то сверхъестественным существом.

Впрочем, она таковым и являлась — нельзя быть бессмертной дочерью северного вождя из легенд и при этом вписываться в рамки.

— Ты изучил кинжал, что я тебе принесла? — Криолана в пару приёмов разделалась с рагу и приступила к картофелю. Ринор воодушевлённо кивнул, задумчиво покусывая край бокала и наслаждаясь ароматом вина.

 — В деле, конечно, проверить не мог, но все описания сходятся, — демон глянул поверх стального ободка на Криолану, брезгливо отодвинувшую шкурку от сала на край тарелки. — Думаю, им действительно можно убить моего отца, перенимая от него право на узы крови над демонами.

Снег за полог палатки хрустнул. Криолана на минуту прикрыла тяжёлыми веками светлые глаза, по цвету больше похожие на подсвеченные солнцем тучи, и опустила вилку, недовольно забарабанив пальца по столешнице рядом с ней.


 — Эльф, — коротко произнесла она, и всё внутри Ринора похолодело. Сначала от страха, потом от ярости.
Кажется, Айриша сказала как-то «этому послу доверять нельзя! Он сделает всё, что угодно, лишь бы это шло на пользу его Владыке. Устрой несчастный случай на разведке, брат, иначе однажды его устроят тебе.» Пожалуй, в этот раз совет сестры не стоило пропускать мимо ушей.

Лаироя сдвинул полог с налипшим на него снегом и смерил их обоих нечитаемым взглядом. Криолана сместила правую ладонь на бедро, кладя на рукоять Саблеострого — Ринор знал, насколько девушка искусна в воинском ремесле, поэтому не питал иллюзий, что посол выйдет отсюда живым, если кто-то из них троих сделает глупую ошибку. К счастью, сейчас в платке были сплошь умные и рассудительные существа.

 — Милорд Лаироя, — эльф почтительно кивнул девушке, сходу определив примерную стоимость её платья и оружия и отметив слишком здоровую для простолюдинки кожу. — Мы уже встречались, не так ли?

 — Да, но представлены не были, — Криолана встала с лежанки, хотя вернее сказать — перетекла из одного положения в другое, оправляя длинную юбку, и приложила раскрытую ладонь к сердцу в древнем как мир приветствии северян. — Меня зовут Криолана, я вторая из дочерей вождя Гархарда.

 — Наше знакомство радует меня, миледи, — Лаироя, покончив с официозом, снял с плеч плащ и точным броском отправил его к плащу девушки, присаживаясь на одну из невысоких складных скамей подле стола. Ринор нервно отпил глоток вина, пытаясь избавиться от сухости в горле и желания наброситься на посла — страх и гнев всё ещё вились вокруг его головы, словно музы греха. — Надеюсь, я не слишком помешал?

Криолана, отдавая дань уважения хозяину палатки, замолкла, внимательно глядя на лицо эльфа и не шевеля ни единым мускулом. Это её умение особенно восхищало княжича, привыкшего к непоседливым демонессам. Вновь пригубив вина, чтобы не дать язвительным комментариям сорваться с языка, Ринор радушно улыбнулся, по возможности расслабленно откидываясь на подушку.

 — Ваше появление было неожиданным, но не испортило нашей беседы, — заверил он, протягивая руку и приподнимая кувшин с вином. — Позволите предложить вам бокал?

 — Оставь это, Ринор, — неожиданно поморщился Лаироя, закидывая ногу на ногу и разбирая пряди волос, куда набился снег. Глядя, как тот тает на пальцах посла, княжич со всколыхнувшимся отвращением понял, что эльф шпионил за ними с самого начала разговора. Криолана всё так же не издавала ни звука, но они обменялись быстрыми острыми взглядами.

«Если его нужно убить, то сейчас,» — сказали глаза северянки.

Если бы она знала, сколько раз Ринор убивал мужчину в своих мыслях — своими руками, руками слуг, отравляющих его вино, кинжалами наёмных ассасинов, случайной иголкой в пироге на завтрак. Это уже походило на безумный фетиш.

— Итак, ты хочешь убить своего отца, — уточнил Ларироя, напрочь игнорируя взгляды поверх своей головы. Самообладание у него было и вправду легендарное. Закончив разбирать светлые пряди, он мягко сжал их в кулаке, оглядываясь в поисках полотенца или платка. — Но ты подумал о последствиях?

«Да как ты смеешь задавать мне такие вопросы?» — хотел взреветь Ринор. Его так и подмывало вскочить с лежанки, пинком опрокинуть скамью, на которой сидел эльф, и бить упавшего на настил до тех пор, пока того не начнёт рвать кровью под аккомпанемент агонии его лёгких, проткнутых сломанными рёбрами. Вместо этого он дотянулся до лежащего в изголовье полотенца и бросил его Лаирое, наблюдая за тем, как артистичные пальцы посла промокают блестящие пряди от влаги.

Криолана неопределённо хмыкнула и вернулась к еде. Это её хмыканье Ринор не любил, и было за что. Доносилось хмыканье в момент, когда девушка хотела сказать нечто насмешливое, ёмкое и точное, однако ситуация не располагала. Всякий раз, когда это происходило, княжич чувствовал себя глупым ребёнком, что было не слишком приятным ощущением.

— Последствия, Ринор, — напомнил Лаироя, — имеют привычку сказываться не только на месте происшествия, но и на местах подальше.

 — Союзным Государствам ничего не грозит, — скупо бросил княжич, всё ещё смутно представляя, как реагировать на посла. Лаироя нахмурился, переводя взгляд с одного заговорщика на другого. По его лицу ничего нельзя было сказать наверняка, однако эльф крепко задумался. Ринор решил подбросить дрова в тлеющий костёр перемирия. — Я клянусь, что ваши земли вне опасности.

 — Допустим, я тебе поверю и не отправлю отчёт своему Владыке, — Лаироя потёр руки, очевидно, всё ещё не отогревшись после подслушивания по колено в сугробах. — Что дальше?

 — Для начала — вы выйдете отсюда живым, — ровным тоном произнесла Криолана, запивая последний кусок картофеля вином и откладывая вилку. Её щёки порозовели от тепла и трапезы, однако холодный взгляд и белоснежное полотно волос ни на секунду не давали забыть о том, откуда она родом — мороз всегда сопровождал её, защищая, как отец дитя, и карауля не то что врагов, соперников. — Для начала.

 — Заманчивое предложение, — усмехнулся Лаироя, и тут нервы Ринора сдали. Со звонким стуком опустив бокал на невысокий столик, он резко махнул в сторону порога палатки.

 — Милорд Лаироя, мне нужно многое обсудить с моей спутницей, — прошипел он, словно бы на угли в кузничной жаровне мерно лили воду. — Вернитесь на своё место.

 — На моё место? — уточнил Лаироя, и его сизые глаза заискрились, пряча насмешливую улыбку. Однако у Ринора не было никакого желания продолжать эту глупую игру фразами и намёками. Пекло его возьми, этот эльф обязан ему одну мучительную ночь и полные боли дни, так пусть хоть раз вернёт свой долг. Горечь и ярость мешались в единый коктейль, словно бы синее и красное пламя, и этот огонь выжигал все силы из княжича.

Как же он устал гореть, раз за разом подбрасывая ветки в свой костёр.

Неожиданно Лаироя переменился в лице, поднялся и принялся послушно закутываться в плащ, на краях которого собирались капли растаявшего снега. Набросив широкий капюшон на голову и надёжно спрятав под ним волосы, он отдёрнул полог, за мгновение до того, как шагнуть в метель, произнеся негромкое:

— Я ещё спрошу тебя об этом.

Криолана вскочила следом и, даже не думая как-то прикрыть плечи от беснующегося снега, нырнула в объятия вьюги — цепкая рука северянки в один момент схватила посла за локоть. Ринор, не успевший сказать и слова на такие загадочные действия, прислушался, весь поддавшись вперёд.

 — Будьте осторожны, посол, — голос Криоланы был серьёзен. — Все демоны опасны. Даже те, кого вы считаете безобидными.

Лаироя ей ничего не ответил, только снег заскрипел под удаляющимися шагами эльфа. Девушка вернулась в палатку, быстро отряхивая рукава рубашки от снежинок, пока те не растаяли и на намочили ткань. Ринор дождался, пока она посмотрит на него, и картинно закатил глаза — действиям Криоланы он доверял, прекрасно зная её осторожность и дальновидность, но доверие не всегда означает понимание. Ещё одна истина, которую Айриша не могла постигнуть.


— Ну и зачем ты предупредила его обо мне? — Ринор поднял свой бокал, с толикой огорчения замечая, что по гладкой стенке того пошла трещина от царапины когтём. Железо прекращало выдерживать его напор, а это значило лишь то, что ему пора брать себя в руки, пока он не испортил свой план несдержанностью. Криолана, вновь занявшая место в ногах, озабоченно покачала головой.

 — Потому что он не видит того, что вижу я, — она повернула к нему лицо. — Ты похож на цербера, исходящего кровавой пеной.

Ринор прикрыл глаза, не желая выдерживать её взгляд. Криолана пришла к нему в трудный час, когда он, видя гибель родной земли, сходил с ума от бессилия. Пришла и предложила сделку: клинок демонлорда в обмен на пропуск в секретную часть их библиотеки, запертую на кровь правящего князя. Это был обычный договор, который растянулся на целый год. Их внезапная приязнь стала неожиданностью для них обоих и до сих пор оставалась под вопросом — каждый боялся, что она будет лишь камнем на дороге их общего дела.

— Что ты намерен делать с демонами, поселившимся в замёрзших землях? — неожиданно сменила тему Криолана, расправляя юбку, чтобы тёплый воздух проникал под складки. Ринор задумчиво прокрутил ножку бокала в пальцах, глядя на то, как трепещущий свет от огня ломается в трещинке.

 — Дальнейшее промедление опасно для их разума, — произнёс он, припоминая долгие вечера в библиотеке, куда верные слуги приносили ему отчёты от демонологов, исследовавших «отмороженных». Все они сходились лишь в одном: несчастных можно было вернуть к нормальной жизни, но только как можно скорее забрав в живые земли. Ринор сжал зубы, с трудом сдерживаясь от желания превратить бокал в комок железа. Это был его народ, а он не мог даже себя защитить.

 — Я должен как-то вывести их из замёрзших земель, — коротко ответил Ринор, поняв, что молчание затянулось. Криолана согласно кивнула, не спуская с него непроницаемого взгляда. Иногда казалось, что лицо северянки навсегда замёрзло в одном выражении, но Ринор знал, что это обманчивое впечатление. Неожиданная мысль пронзила его, как первый луч солнца темноту ночи, однако он уцепился за неё с отчаянием утопающего. Часть его естества противилась самой идее, зародившейся в измученной яростью и отчаяньем разуме, но другая приводила всё более убедительные аргументы.

 — Ты что-то решил? — Криолана готовилась ко сну. На узкой лежанке им вдвоём поместиться было нелегко, но ни она, ни Ринор и слова против не произносили. Княжич поднялся со своего места и принялся тушить факела, оставив лишь один в изголовье. В подступившей темноте их тени растворялись, как яд в вине.

 — Решил, — коротко ответил Ринор, оглядываясь на девушку. Та уже улеглась, сложив в стороне платье и прислонив к лежанке Саблеострого. Свет единственного факела блестел на его рукояти и серебристых нитях, которыми были окованы ножны. Сняв с себя кожаные доспехи и обувь, Ринор опустился рядом с Криоланой, делясь одеялом. За пологом палатки выла вьюга, и этот тоскливый, угнетающий звук только напоминал княжичу, в каком положении он находится. Он должен сделать самый отчаянный шаг в своей жизни, чтобы начать опасный и неотвратимый путь, который идёт рука об руку со смертью.

— Ты просишь меня помочь тебе провести одичавших демонов в город? — удивлённо поинтересовался Лаироя, прекращая разламывать рисовую запеканку с мясом и специями: завтракали демоны всегда очень плотно и не признавали скромную чашку чая и пару фруктовых лепёшек, которыми обычно трапезничали эльфы. Ринор, снова выбравший вино, скупо кивнул, до конца не веря, что действительно решился на такую меру. — Ты же понимаешь, что это звучит очень настораживающе?

«Настораживающе — это когда мирный посол Союзных Государств не представляет свою жизнь без "творца снов".»

— Я понимаю ваше опасение, — привычно пустился в цветистые сады официального общения Ринор, ловко подбирая слова. — Но я не несу вреда Союзным Государствам ни мыслью, ни делом. Я лишь желаю, чтобы мои сородичи получили надлежащую опеку.

 — О, перестань, — Лаироя поморщился, будто от боли, и отложил вилку и нож в сторону. Ринор увидел, как мелко дрогнули его пальцы, но посол быстро справился со своей слабостью, заняв свои руки мелкой работой. Перебирая шёлковую оторочку рукава, эльф невесело улыбнулся. — Ты зря пытаешься усыпить мою бдительность красивыми фразами, я и без этого знаю, как умел ты в этом искусстве.

Ринор преувеличенно осторожно поставил свой бокал на стол, боясь, что испортит ещё и его. Собственное тело подводило его, и это, пожалуй, роднило их с Лаироей куда сильнее, чем он хотел. Всё в нём вновь запело о том, как же хочет чужой крови. Пожалуй, Криолана была права, когда говорила о бешеном цербере. Ринор с тоской подумал, как был бы счастлив вернуться в прошлое, когда вид посла не вызывал жгучее чувство в груди, а его лицо, такое прекрасное, точённое, с сияющими глазами, не заставляло руки сжимать в кулаки.

— Я готов убедить вас… — начал было Ринор, удерживая себя в рамках, но Лаироя остановил его досадливым взмахом руки.

— Я же сказал перестать, — он устало потёр переносицу, кусая губу. Этот вид чужой слабости заставил Ринора опешить, удивлённо замерев на невысоком стуле. Лаироя снова улыбнулся, горько и криво. — Неужели ты не видишь, что я пытаюсь тебе сказать?

Ринор признался себе, что не видит вообще ничего. Он не произнёс и слова, но эльф понял всё и так.

— Я ушёл вчера без вопросов, потому что ты выглядел готовым убивать, а не отвечать, — тихо произнёс Лаироя, из-под ресниц глядя на княжича. — Я сделал непоправимое и готов понести любое наказание, которое ты скажешь, но смотреть на то, как ты перестаёшь быть похожи на себя — я не могу.

Ринор отвёл глаза, чувствуя себя невероятно усталым. Он был зол, но эта злость отличалась от лавы ярости, которая была приятная и заставляла двигаться вперёд. Напротив, она горьким пеплом оседала на языке. В памяти до сих пор хранились смазанные воспоминания редких поцелуев, то ли дружеских, то ли нет, но что с них сейчас проку?

— Поэтому я готов помочь тебе, — вновь подал голос Лаироя, и княжич встрепенулся. — С одиним «но».

Ринор сам не понял, как вскочил со стула, опрокинув тот на мёрзлую землю, и оказался перед послом, вцепившись в воротник его одежды и притянув к себе.

- Ты двадцать лет считал меня глупым и безропотным ребёнком, — зашипел он в застывшее маской лицо эльфа. — Двадцать лет смотрел свысока, а от тебя самого воняло «Творцом снов». Ты предал меня! Ты надругался над моим телом! А теперь смеешь говорить, что сделаешь мне одолжение на своих условиях? Не пора ли тебе вспомнить, летний эльф, на чьей ты земле, в чьём ты доме!

Ринор не мог остановиться. Горечь и ярость слились в единый поток, как кровь тысячи жертв, павших разорванными грудями в раскалённую лаву. Алое и рыжее, обжигающие капли золота, стекающие по горлу — вот, на что это было похоже.


— Не пора ли тебе вспомнить, кто пришёл в твой сад и сжёг его дотла!

В лоб словно ударили два гвоздя. Боль мгновенно разошлась по телу, выбивая все связные мысли, и Ринор, отшатнувшись от потерявшего дар речи Лаирои, рухнул на землю, схватившись за голову. Он почти ослеп и лишь по влаге на щеках понял, что из глаз текут слёзы. Веки горели огнём, к лицу как будто прислонили две полосы нагретого на углях железа.

Без сомнений, это было наказанием за его несдержанность. Какое-то эльфийское проклятие или наговор, спрятанный в одном из амулетов — достаточно коснуться украшения в нужном месте и магия выходит на свободу.

Боль продолжалась, парой острых клиньев буравя череп над бровями. Ринор, едва соображая, сумел удержаться от того, чтобы начать раздирать кожу на лице, вместо этого вцепившись ногтями в предплечья. Надо просто подождать, пока Лаироя успокоится и снимет своё заклятие. Он же не будет мучить его слишком долго? Не будет же?

Неожиданно Ринора подхватили с земли и обняли, надежно прижимая руки к чужой груди. Он скорее ощутил, чем понял, что комкает в пальцах эльфиский шёлк.

 — Что с тобой? — обеспокоенный голос Лаирои доносился как через толщу снега. — Ринор, что случилось? Тебе плохо? Кто-то проклял?

— А…разве не…ты? — прорычал Ринор сквозь сжатые зубы, удерживая крик. На лбу пульсировали два обжигающих клейма, судя по тому, как болела кожа. Действия эльфа казались лишёнными всякой логики. Разве не он причина этого мучения?

 — Я не проклинал тебя! — в тоне Лаирои сквозь беспокойство сверкнул гнев, однако его руки продолжили настойчиво удерживать ладони Ринора, не давая раздирать предплечья в кровь. Посол заставил княжича запрокинуть голову, быстро стёр краем рукава слёзы с его глаз, коснулся лба, начав читать какой-то наговор складной скороговоркой. От пальцев на воспалённую кожу потекла прохлада, смиряя боль, и Ринор наконец смог сделать спокойный вдох.

Мир появлялся из темноты постепенно. Сначала Ринор смог различить лицо Лаирои, сосредоточенное и побледневшее, потом увидел полог палатки, стол с остывающим завтраком. Тишина разбавилась голосами в лагере и хрустом снега.

— Как ты себя чувствуешь? — Лаироя помог Ринору сесть на стул, но отступать не спешил. Вместо этого он зачесал его чёлку назад и придержал, придирчиво изучая лоб. Не успел княжич ответить, как посол поражённо охнул, окончательно теряя самообладание: сизые глаза с немым вопросом скользили по чужому лицу.

— Что там? — подал голос Ринор, постепенно справляясь с последними отголосками боли. Лаироя безмолвно отвернулся и достал из стоящего подле кровати сундука небольшое зеркало в толстой рамке. Зайдя за спину княжичу, он удержал блестящую гладь перед его лицом, другой рукой продолжая придерживать чёлку. Ринор с непониманием посмотрел на своё отражение и чуть не прикусил язык: на его лбу появились две небольшие шишки над бровями, спрятанные под воспалённой кожей.

— Это…откуда оно взялось? — он попытался тронуть шишки и зашипел от боли. Взяв зеркало, Ринор принялся рассматривать новое украшение лица со всех сторон, словно надеясь, что под каким-то из углов странные наросты просто пропадут. Лаироя мягко опёрся на его спину, кладя освободившуюся ладонь на чужое плечо, а после и вовсе спуская на грудь в слабом объятии. Ринор не нашёл в себе сил возразить.

— Это похоже на рога, — тихо произнёс посол. Ринор досадливо отмахнулся.

 — Рога растут у молодых демонов, а я давно уже не ребёнок, — он отложил зеркало и встал, выскальзывая из-под Лаирои. Лихорадочно начесав чёлку, Ринор обернулся к эльфу, без слов спрашивая, видно ли. Тот только кивнул. — Пекло! Их надо спрятать.

 — Я могу помочь, — Лаироя подошёл ближе, подцепил за подбородок и заставил повернуть голову то влево, то вправо. Ринор негромко зарычал, вырвав лицо из хватки: вспомнилась давняя сцена, так похожая на эту, только теперь кожа не оказалась распорота острыми ногтями эльфа. Тот помрачнел, словно тоже погрузился в воспоминания.

— И ваша помощь не обойдётся мне в ещё одно «но»?

 — Ты бы лучше решил, на «ты» или на «вы» ко мне обращаться будешь, — к Лаирое вернулись его самообладание и ироничность. Ринор нервно дёрнул плечом. Когда он держал себя в руках, уважительно обращение само собой вплеталось в слова, но стоило ему хоть на мгновение начать потакать своим желаниям, как посол превращался в равного ему.

Однако волнения пришлось отложить. Лагерь снялся с места и двинулся дальше в замёрзшие земли. Лаироя принёс мягкий отрез выкрашенного в бордовый шёлка и помог закрыть им лоб, скрепив на затылке золотистой застёжкой. Эльфийская ткань ничуть не давила на кожу, а ноющую боль Ринор давно научился игнорировать.

======================================================
Разведчики вернулись к обеду, неся весть об одичавших демонах. Те прятались в полуразрушенной бывшей столице, теперь превратившейся в один большой стылый могильник. Беловолосые, белокожие демоны спали рядом со скелетами своих собратьев, их дети, одетые в волчьи шкуры, скрепляли плащи острыми рёберными костями, а молодые девушки и юноши украшали волосы выточенными из черепов застёжками. Ринор, слушавший донесения, чувствовал жалость напополам с гордостью: отверженные всеми, они продолжали сражаться за свою жизнь, без сожалений используя чужие трупы.

Они были демонами. Только демонам плевать, из чего делать украшения и чем покрывать плечи, пока они живы.

— Я могу проводить их небольшими группами в столицу, — прошептал на ухо Ринору Лаироя, ведя своего коня бок о бок коню княжича. — И не остри про «но», оговорим позже, тем более, что я так его и не озвучил.

— Ты слишком покладистый, — с сомнением ответил Ринор, пользуясь тем, что поблизости никто не стоит. После недавней сцены, он решил, что пришло время считаться со своими желаниями, пока окончательно не превратился в цербера. Лаироя, поправив капюшон, хмыкнул.

— Ты лучше скажи, как ты сможешь поговорить с одичавшими?

 — Они послушаются меня, — Ринор не смог сдержать влюблённой улыбки. Он искренне любил этих демонов, видя в них самого себя. Лаироя, увидев его выражение лица, протянул руку и невесомо коснулся костяшками пальцев чужой щеки. Княжич ответил ему настороженным взглядом, раздражённо сдвинув брови. — Не обязательно постоянно меня трогать, милорд посол.

 — Я знаю, — Лаироя провёл пальцем от скулы до подбородка, легонько царапнул ногтем нижнюю губу. — Просто привык.

Демоны вышли из снега, будто духи. В меховых одеждах и обуви, прячущие лица за шарфами, они настороженно смотрели на отряд, который, послушный команде Ринора, не доставал оружия. Краснокожие жители столицы держали руки преувеличенно на поводьях лошадей, и только напряжённые позы выдавали то, что они в один момент готовы схватиться за мечи и арбалеты.

Ринор спешился, сбрасывая плащ с головы и расстёгивая гемму. Его белые волосы тут же подхватил ветер, перебирая в своих прозрачных пальцах. По толпе пронёсся шёпоток, будто кто высыпал соль на золотое блюдо. Одни демоны стали переглядываться, не зная, как реагировать на такое мирное поведение, другие же отступили ближе к домам, подозревая хитрую засаду.

 — Я не враг вам, — крикнул Ринор, и его голос разнёсся над толпой. — И мои люди верны мне и моим словам. Я пришёл, чтобы вернуть вас в столицу, к вашим собратьям.

 — Вы десятки лет убивали нас, — сплюнул на снег рослый одичавший, поигрывая мечом с рукоятью, которую уже давно не ковал ни один кузнец столицы. — А теперь хотите, чтобы мы поверили нашим паршивым «собратьям»?

— Времена меняются, — улыбнулся Ринор, прямо глядя на него. Некоторые демоны улыбнулись в ответ, словно бы оттаивая от одного его вида. Сердце княжича сжалось от этого зрелища: дикие, озлобленные, они отчаянно хотели, чтобы холод закончился, а снег прекратил донимать их день и ночь. — Я стану вашим защитником.

 — Защитником? — рявкнул другой одичавший, выскакивая из толпы. В его руках был самодельный кинжал, чьё лезвие казалось призрачным из-за своей остроты. Не успел Ринор и слова сказать, как отряд ощерился мечами, а Лаироя слетел с седла, замерев между ним и одичавшим. Эта самоотверженная забота заставила княжича на мгновение опешить, но тут в голове стрельнуло болью, отдавшись в наростах над бровями. Одичавшие, только начавшие улыбаться, выхватили оружие, оттеснив вглубь толпы молодняк и детей.

— Где была ваша защита, когда несколько месяцев назад снежная буря выкосила не меньше сотни наших? — прорычал одичавший, прожигая Ринора взглядом. — Вы даже не дали нам приблизиться к столице!

— Верно, — подала голос другая женщина, вооружённая кривым кинжалом. Её левый глаз был закрыт бледным шрамом, идущим от брови до самой шеи. — Мой сын замёрз в моих руках, а муж больше никогда не сможет ходить!

— Вы убийцы! — подхватил её другой мужчина. Ропот по толпе одичавших смешался с переговорами в отряде. Ринор чувствовал, как ситуация уходит из-под его контроля, и раздражение сменялось злостью. Он столько сил положил на то, чтобы организовать эту встречу, столько месяцев вёл переговоры с лояльными ему князьями, чтобы те тоже были готовы принять одичавших на свои земли. А теперь ему просто отказываются подчиняться!

Он — властитель этих земель. Не ублюдок папаша, растерявший огонь из своей крови. Ни кто-либо ещё. Только он достоин!

— Молчать! — в голосе звучало рычание, когда Ринор одним шагов вышел из-за спины Лаирои. Демоны по обе стороны от него замолкли, безвольно уронив руки с оружием. На их лицах недовольство сменилось страхом. — Я не давал вам слова! Вы забыли, что всё ещё являетесь частью нашего рода? Вы связаны клятвой крови! Вы все принадлежите мне!

Одичавшие больше не переглядывались, во все глаза уставившись на него. Казалось, даже ветер затих, спрятавшись среди сугробов.

— Я — ваш хозяин, — Ринор окинул толпу взглядом, мысленно приказывая каждому демону склониться перед ним. Он не знал, отразится ли это на его лице, проявится ли в жестах. В книгах было написано, что дьяволы древности могли одним желанием сплотить свои войска, превратив их в единый кровожадный механизм. Что-то в беловолосых существах напротив него отзывалось в его душе, как едва слышное пение военного рога.

— Я — ваш хозяин, — повторил Ринор, остановившись едва ли в шаге от первого ряда одичавших. — И я приказываю вам идти за мной даже на смерть, но вместо этого поведу туда, где вы сможете жить и растить детей.

Он не понял, что происходит, пока не почувствовал влагу под ногами. Опустив взгляд, Ринор увидел, как снег тает под его тонкими сапогами, обнажая сырую землю. Белый камешек, лежавший среди сугроба, оказался осколком черепа, который теперь внимательно смотрел на Ринора снизу, будто ждал от него чего-то.

— Я заберу всех вас, — поклялся ему княжич.

С этого дня всё изменилось. Это не было мгновенной метаморфозой, напротив, словно кто-то открыл плотину, и теперь вода всё больше расширяла себе путь, сметая всё на своём пути. Вернувшись в столицу, Ринор поспешил в свои покои, надеясь, что сестра сможет излечить наросты на его лбу, но Айриша, сколько не билась, не сумела избавить брата от странной болезни. Шишки становились всё больше, под воспалённой кожей чувствовались твёрдые холмики, а головная боль с каждым днём только нарастала.

— Будет смешно, если я умру от этого, — вздохнул Ринор, устроившийся на коленях сестры. Айриша, менявшая прохладные повязки на его лбу, зашипела, резко склонившись к родному лицу.

 — Ты не умрёшь, — скалясь, ответила она, но Ринор увидел тщательно скрываемый страх в её глазах. — Может, это и правда рога. Просто так решило время, и они начали расти только сейчас.


— Как скажешь, милая, — прошептал Ринор, легко целуя сестру в сжатые губы. Айриша тихонько вздохнула, теряя свой запал, сложилась чуть ли не пополам, опустив голову на плечо брата и касаясь носом его челюсти. Тёплое дыхание и любимый запах успокаивал княжича лучше любого лекарства.

Приступы боли учащались. Иногда они будили Ринора посреди ночи, иногда настигали на тренировке. Лаироя несколько раз ловил его под руки, когда оказывался рядом в такие минуты. Злость на эльфа всё ещё грызла изнутри, но Ринор ловил себя на том, что с каждым днём ему становится легче жить с ней. Это было такое же обыденное чувство, как сонливость утром и усталость вечером. Ярость, то обжигающая, то лишь греющая внутри, стала частью его души.

— Помнишь, я говорил, что так и не озвучил своё «но»? — непринуждённо начал Лаироя, когда они обедали в тишине сада. Ринор вопросительно приподнял брови, прося продолжать. Вместо этого посол поднялся со своего места и подошёл к нему, склоняясь и беря в ладони его лицо. От светлой кожи пахло цветочным ароматом, в котором не удавалось распознать мятную примесь творца снов. — Я хочу знать, есть ли у меня шанс сделать тебя моим?

 — Никогда! — взвился Ринор, отбрасывая руки Лаирои и толкнув его к стене. Эльф устоял на ногах, его глаза бешено блеснули. Княжич не ждал иного, поэтому надавил локтям ему на грудь, вырывая болезненный вздох. — Я никогда не буду твоим! Никогда!

Ярость затопила голову, и Ринор впился в зло искрившиеся губы посла, кусая их до крови. Солоноватая капля медленно потекла ему на подбородок. Лаироя стряхнул руку со своей груди, но вместо того, чтобы оттолкнуть, привлёк к себе, неожиданно нежно обняв. Ринор едва не задохнулся от этих мягких прикосновений, но воспоминания о давней ночи вгрызлись в разум, поэтому он ещё сильнее вжал Лаирою в стену, словно хотел сломать рёбра.

 — Никогда, — выдохнул Ринор в окровавленные губы и тут же слизнул с них алые разводы, посасывая место собственного укуса.

Даже он слышал в своих словах болезненное «навсегда».

Была ли это любовь? Была ли это ненависть? Кто знает. Демоны никогда не ставили чёткой границы.

Одной из ночей, когда дневной жар спал, а камины растопили достаточно сильно, Ринор методично складывал последние письма своим союзникам. Запечатывая каждый конверт сургучом без герба, он складывал их на круглый столик по правую руку, пока Лаироя заканчивал писать отчёт своему Владыке. Это стало обыденностью, заканчивать дневные дела в покоях эльфа, изредка поглядывая друг на друга, а то и вовсе надолго задерживая взгляд на чужом лице, пока в голову не придёт необходимый оборот для официального письма.

Наконец Лаироя закончил свой труд и, покопавшись в лежавшей под ногами сумке, достал небольшую шкатулку. Ринор сразу учуял тонкий запах мяты и замер, буравя взглядом посла. Тот поднял на него глаза и улыбнулся, не размыкая губ, надавливая на один из узоров шкатулки и приподнимая её крышку. Аромат творца снов стал сильнее, с лёгкостью стирая любые признаки сургуча, горящих поленьев и благовоний.

 — Попробуешь? — Лаироя протянул ему наркотик. Ринор хотел возмутиться, да прикусил язык. Он пил расплавленное золото и планировал убийство своего отца. Когда начал, остановиться сложно. Ринор принял шкатулку, вдыхая стойкий запах мяты, подцепил голубоватый порошок на кончик мизинца. Лаироя следил за каждым его движением, слабо улыбаясь и подперев голову рукой. Его сияющие глаза словно не видели ничего другого, кроме княжича.

Осторожно втирая порошок в дёсна, Ринор прислушивался к своим ощущениям. У творца снов был сладковатый привкус, очень слабый, почти незаметный. Задумчиво захлопнув крышку, княжич провёл пальцем по её узорам: бесконечно переплетённые листья и лозы с редкими цветами алоцвета.

— Вы полюбили ваши цветы, — заметил он. Лаироя развёл руками.

— Среди ужаса войны не легко забыть хоть что-то прекрасное, — ответил посол. В простой приталенной белой рубашке и тёмных штанах, босой и простоволосый, он казался особенно соблазнительным. Сейчас Ринор отдавал себе отчёт, что, наверное, с самой первой встречи наслаждался его видом, в редкие спокойные ночи представляя в своей постели. Теперь всё стало сложнее.

Творец снов то ли не действовал, то ли действовал слабо. Тянулись минуты, складываясь между собой, пока наконец Ринор не потянул носом, вдыхая аромат алоцветов, цветущих где-то очень далеко. Возможно, на могиле его матери. В коридоре рассмеялась Айриша, зачем-то покинувшая свои покои. Громко треснуло полено в камине, выстрелило колючими искрами, которые упали на ковёр и стены, прорастая там алыми лозами.

Лаироя одним мягким движением встал со своего стула и скользнул под ноги Ринора, разведя его колени в сторону и оказавшийся между ними. Опёрся локтями на бёдра, опустил голову на ткань домашних шароваров, снизу вверх глядя в лицо. Княжич протянул руку, подцепляя светлые волосы и перебирая их в пальцах. На ладони перекатывались тонкие золотые нити, которыми богатые демоны украшали причёски своих наложниц. Ринор нахмурился, поймав себя на этой мысли.

 — Ты действительно сидишь у меня в ногах или это бред такой реальный?

Лаироя музыкально рассмеялся, щекоча пальцами внутреннюю поверхность бедра — нежная кожа, распалённая наркотиком, ловила каждое его касание.

— Я действительно сижу у твоих ног, — он довольно прищурился, и Ринор с замиранием сердца понял — им любуются. — Ты похож на дьяволов, с которыми я сражался когда-то. Как же я ненавидел их.

— Они были прекрасны? — севшим голосом спросил Ринор, опустив ладонь на светлую макушку и невесомо лаская её. Лаироя задумчиво перевёл взгляд на огонь, но всё же ответил после недолгого молчания.

 — Прекрасны. И омерзительны, — посол криво усмехнулся. — Они отняли у меня всё, даже корону я больше надеть не мог. И всё же я хочу, чтобы ты стал такими, какими были они, — Лаироя повернул голову, ловя губами смуглые пальцы и влажно целуя каждый по очереди. — Потому что ты становишься самым страшным из них, и я не хочу в этот раз снова потерять всю свою жизнь.

— Иди ко мне, — попросил Ринор, неловко улыбаясь. Это было ново для него. По стенам комнаты вился алоцвет, распускаясь под самым потолком, а между его лепестков танцевали язычки огня. Лаироя приподнялся, оседлал колени княжича, подогнув под себя ноги, уверенно потянулся к губам. Поцелуй вышел нежным и страстным, не похожим ни на сладкие поцелуи из прошлого, ни на яростные поцелуи из настоящего. Словно творец снов снял с них обоих какой-то запрет.

Задыхаясь от нежности, с которой Лаироя ласкал его губы, Ринор вспомнил, сколько раз эльф пытался завести с ним разговор. Всякий раз злость наступала ему на горло, и княжич не мог простить своего унижения и боли. Даже сейчас он хотел схватить пригоршню углей и высыпать в лицо Лаирои, наблюдая за его мучениями, но что-то большее заставляло его вместо этого обнимать крепкое тело мужчины, целовать его щёки, скулы, бережно отводить назад шёлковые пряди волос.


Поцелуи распаляли всё сильнее. Ринор почувствовал, как член Лаирои становится твёрже, колом натягивая ткань штанов. Шёлк собственных шароваров прилипал к головке, испачканной смазкой, и от каждого движения тянул её, заставляя ёрзать ещё больше. В ту первую ночь, когда Ринор узнал сладость чужого тела, Айриша сама разделась, сама помогла ему снять одежду, была ласковой и настойчивой, не давая отступить. Её мягкая грудь и округлые бёдра ничем не напоминали плоский торс Лаирои с твёрдым прессом и поджарым животом. Ринор провёл по нему сверху вниз, заводя пальцы под ремень штанов.

— Пошли в постель, — шепнул Лаироя, прихватывая губами мочку уха и проводя по её краю кончиком языка. Ринор подхватил эльфа под бёдра, чувствуя, как тот переплёл ноги за его спиной, и неловкими шатающимися шагами дойдя до кровати, уронил их обоих на пружинистый матрас. Лаироя стянул с себя рубашку, выгибаясь дугой под поцелуями княжича. Ринор помнил, как часто ласкал Айришу, целуя её грудь, поэтому и сейчас провёл губами по выступающим ключицам, спустился до центра рёбер, ловя их дрожь, скользнул языком до пупка и, запустив руки за ремень штанов, потянул их вниз, не отрываясь от светлой кожи.

Лаироя приподнялся на локте, следя за каждым его движением. Потом не больно потянул за волосы на себя, заставляя втянуться в долгий поцелуй, а сам снял домашний жилет и принялся распутывать сложную вязь на шароварах. Его пальцы гладили тонкие полоски шрамов, изредка царапая их ногтями, когда самообладание отказывало ему: Ринор понял, что это происходит всякий раз, когда он прикусывает шею Лаирои или двигает бёдрами, пачкая смазкой низ живота и бёдра.

Запах алоцвета плыл над их головами, и Ринор увидел, как цветы распускаются в светлых волосах эльфа. Лаироя застонал сквозь зубы, когда он проник в него, плавно покачивая бёдрами. Бутылочка из-под смазки поблёскивала в свете, идущем от камина и огненных лоз, которые заплели всю комнату и тянулись к кровати. Ринор переплёл испачканные в скользкой жидкости пальцы с пальцами Лаирои, толкаясь в его тело, то и дело склоняясь к губам и влажно прихватывая их.

Утро они встретили, закутавшись в одеяло и крепко обнявшись. Первое, что увидел Ринор, открыв глаза, это спокойное лицо Лаирои, почти касавшегося носом его щеки, а первое, что услышал, это голоса слуг во дворе, которые приветствовали приехавших гостей. Солнечные лучи блестели на позолоте мебели и нитях в покрывале, бросали белые всполохи на драгоценных камнях, которыми была украшена шкатулка с творцом снов. Она стояла возле прогоревшего камина с тёмными углями брёвен.

— Друзья, мои дорогие друзья, — князь Гок-Дарский радушно приветствовал каждого приехавшего, предлагал вина и лучших слуг. Ринор, притаившийся в нише, слушал его голос, представляя хрипы, вырывавшиеся из перерезанного горла. В соседней нише собирались тени, соперничая с неожиданной в столице демонов прохладой — Криолана в своих тёмных одеждах выделялась только россыпью белых волос. Она встретилась взглядом с Ринором и улыбнулась, недвусмысленно постукивая пальцами по гарде Саблеострого. Княжич не был удивлён тем, что бессмертная дочь великого вождя никем не замеченная пробралась во дворец, только дал себе пометку выяснить у неё имена продажных слуг — будущее было уже не за горами.

— Как неожиданно, что вы приехали! — всплеснул руками князь, стрельнув злым взглядом на сына, который уже занял своё место подле него и теперь не поднимал глаз от пола. Одетый по всем правилам в чёрное с красным и украшенный высокими браслетами, Ринор казался экзотическим приложением отцу из-за своих бесцветных волос и отсутствия рогов. Некоторые молодые князья даже отдельно подошли к нему и поинтересовались, не новая ли это мода — носить на лбу расшитую шёлковую повязку.

Лаироя, как всегда безукоризненно вежливый и лишь самую малость насмешливый, поигрывал бокалом светлого вина, подчёркнуто не глядя по тёмным углам, в которых стояли слуги в тёмных капюшонах или изредка мелькала женская беловолосая фигура.

Ринор видел, что некоторые князья выглядят обеспокоенными. Они постоянно оглядывались на загадочных демонов с покрытыми головами и в одеждах с высокими перчатками. Увлечённый своими мыслями, он едва не пропустил знак своего отца — он подзывал его щелчком пальцев, как шлюху или собаку. Ринор до сих пор внутренне жалел, что не сможет убить его мучительными долгими пытками.

 — Кого ты пригласил на место слуг? — зашипел отец, не рискуя на людях увечить сына. Будь только его друзья, он бы уже давно отхлестал Ринора до крови или сломал пару рёбер, но неожиданно на приглашения откликнулись князья, которые давно перестали посещать Гок-Дар. Особенно настораживало то, сколько среди них было юных правителей, которые часто гостили в столице Ксаасша. Что они забыли во дворце — было непонятно. Князь чувствовал, что что-то непоправимо упускает, и от этого злился ещё больше.

— Я слышал, что слуг надо одевать как можно более закрыто, чтобы не тревожить их обликом господ, — смирно ответил Ринор. — У нас много именитых гостей. Я не могу позволить нашему дому ударить в грязь лицом.

— Никогда не слышал про такой обычай, — скривился князь, поправляя массивную золотую цепь. — После бала чтобы разузнал, по какой причине у нас столько «именитых гостей», — передразнил он спокойный голос сына и зло цыкнул. — Говоришь, как сука за один золотой. Пошёл вон.

— О, конец бала нам не нужен, чтобы разобраться с этой тайной, — улыбнулся Ринор, чувствуя, что уголки губ подрагивают от желания оскалиться и зарычать. Отец перевёл на него презрительный взгляд, горделиво вскинув увенчанную рогами голову.

 — Повтори, сопляк.

— Я, Ринорин Гок-Дарский, вызываю своего отца на дуэль за право править нашим домом, — громко объявил Ринор, делая шаг назад и протягивая руку в сторону. В ту же секунду с правой стороны оказался один из приглашённых князей с тонкими витыми рогами и вложил в ладонь княжича рукоять заранее вручённого ему Криоланой кинжала. Айриша, укутанная в газовый шарф до самых глаз, сдавленно охнула и рванула вперёд, но её не пустили, надёжно преградив путь. Слуги, до этого безучастно стоявшие в тёмных края зала, сбросили капюшоны с голов, обнажая свои белоснежные волосы, украшенные костяными заколками — в бледных руках появились скрытые до сего времени кинжалы, а бесцветные глаза, казавшиеся от того ещё более безумными, впились в замерших князей.

— Как ты смеешь вызывать меня на дуэль? — зарычал князь, но никто не спешил ему на помощь. Все своими глазами видели справедливость заявленных прав. Ринор смотрел на отца, наблюдая за тем, как его лицо из злого становится растерянным, а потом загорается ненавистью. Теперь они действительно походили на родственников.

Отец напал быстрым мощным ударом, за один удар сердца выхватив из ножен короткую саблю. Метал зазвенел от удара, и Ринор едва не потерял равновесие, в последний миг сумев устоять на глаза. Князь не дал ему опомниться, проведя быстрый укол с другого бока, который едва удалось отбить рукой, закованной в браслет.


Они сражались в полной тишине, только пение сталкивающихся лезвий разносились по залу да звук их шагов и дыхания. Князь был сильным воином. Он ловко уходил из-под ударов и проводил контратаки, метя в горло и живот. Ринор едва успевал парировать, чувствуя, как пот впитывается в повязку на лбу. Только сейчас он понял, чего не рассчитал — разницу в их годах и умениях. Отец только выглядел изнеженным самодуром, на деле давая фору любому жестокому воину. Ненависть и злость, до этого клокотавшие в Риноре, сейчас мешались с усталостью, и он всё хуже ощущал свои руки и ноги.

Шаги замедлялись, замахи становились всё короче. Отец же, выдыхаясь, терял скорость, зато добавлял силы в каждый удар. У Ринора начали болеть плечи, а браслеты на левой руке, которую он использовал как щит, покрылись сетью глубоких царапин. На мгновение перед его глазами мелькнуло бледное лицо Лаирои, и пропало — князь схватил сына за руку, не давая отскочить в сторону, и, провернувшись на месте, со всей силы швырнул о колонну. Стоящая рядом высокая жаровня дрогнула и рухнула рядом, осыпав Ринора раскалёнными углями. Зал пронзил отчаянный вопль Айриши, но княжич практически оглох и ослеп от боли в голове.

Протянув руку ко лбу, он с ужасом понял, что повязка мокрая вовсе не от пота — капли крови стекали из-под неё на глаза и нос. Сорвав шёлковую ткань, Ринор попытался коснуться наростов, не зная, что именно боится нащупать — если непонятная твёрдая опухоль вдавилась от удара ему в мозг, оставалось только гадать, сколько он ещё проживёт.

На лбу было две рваные раны, из которых выступали острые твёрдые уголки.

— Ринор! Поднимайся! — отчаянный крик Лаирои пробился через болезненную тишину, царившую в голове. — Немедленно поднимайся!

Он с трудом поднял голову, смаргивая кровь. Силы покинули его, оставив беспомощную слабость. Как ему сражаться, если само тело предаёт и отказывается служить? Огонь в канделябрах и жаровня затухал, или же это его глаза больше не могли различать свет? Шаги отца разносились по залу вместе с насмешливым словами о том, как он выпотрошит сына и оставит умирать на радость всем. Ринор не мог двинуться с места, а перед ним проносились образы улыбающейся матери, смеющейся Айриши, спящего Лаирои.

Это и вся его жизнь? Три живых существа и тонна боли?

— Милорд Ринор! Вставайте! Пожалуйста, вставайте! — этот голос он не знал. Ринор с трудом отогнал от себя призраки, и из их бестелесных образов выступил молодой демон, ещё совсем мальчик, весь белый, как снег. — Милорд Ринор, вы же наш хозяин!

«Чей я хозяин?»

Одичавших. Он нужен им. Он начал этот крестовый ход во имя них. Во имя своей земли. Отцу нужна власть, а ему нужны его собратья. Все. До единого.

Ринор уронил руку на пол, опираясь на неё чтобы встать. Под ладонью хрустнули раскалённые угли и зашипели, от стекающей на них крови. Вкусный запах, от которого текли слюнки, заставил туман в голове отступить. Ринор нащупал среди углей кинжал, с удивлением не чувствуя боли: искры скатывались по его коже, щекоча теплом и не оставляя ни единого ожога.

-...а теперь сдохни! - зарычал отец, но Ринор резко обернулся, инстинктивно ловя кинжал на ладонь. Железо, обычное железо, не зачарованное демонологами и не закалённое в жерле вулкана, коснулось его кожи и потекло по ней вязкими серебристыми каплями. Князь замер, не успевая ни отступить, ни защититься, в его глазах застыл немой вопрос, но Ринор уже вонзил нож ему в грудь и резко рванул вниз, вспарывая живот и ломая рёбра.

Отец рухнул на пол, визжа как свинья, но Ринор не дал себе остановиться. Ему захотелось крови, но ещё больше ему хотелось мести. Поэтому он размахнулся и вонзил нож прямо в визжащий рот. Отец захлебнулся своим криком, а кинжал уже пронзил его левый глаз и разворотил переносицу, выходя через левый висок.

С каждым ударом Ринор чувствовал, как вокруг него обкручивается кокон верности и страха. Это было восхитительное чувство, сравнимое разве что с поцелуями Айриши и Лаирои. Словно бы его облекли в раскалённое золото, и теперь оно заполняло каждую клеточку тела, впитываясь в кожу. Медленно поднявшись с трупа отца, Ринор посмотрел на демонов вокруг, но те уже стояли на одном колене, признавая его власть, и лишь князья и Лаироя оставались на ногах.

Побратимы отца были бледны и жались к стенам. Его же союзники удовлетворённо улыбались, некоторые с удовольствием смаковали дорогое вино, с одобрением оглядывая залитого кровью с ног до головы нового князя Гонек-Дара. Лаироя шагнул вперёд, беря его под руку, и повёл к высокому трону, мимо изуродованного тела отца и рассыпанных углей.

Опускаясь на богато украшенное сидение, Ринор досадливо стёр кровь с глаз и зашипел от укола боли, когда зацепил край обнажённой плоти около прорезавшихся рогов. Лаироя облокотился о спинку трона, не позволяя себе фривольно присесть на подлокотник - не стоило и гадать, что это место займёт Айриша.

- Уберите здесь, - сипло скомандовал Ринор, махнув рукой на кровавое месиво посреди зала. И сыто улыбнулся.

======================================================
В кабинете Ринора было светлее и чище, чем у отца. Минимум золотых украшений и мебели, отсутствие бара с вином, единственная роскошь, которую позволил себе юный князь — это шёлковая драпировка, укутывающая стены и даже часть пола. Из окна открывался прекрасный вид на дорогу из города и далёкую белую полосу замёрзших земель. У резных дверей посменно дежурила пара беловолосых белокожих демонов, больше похожих на одетые алебастровые статуи, а в левой стене под тяжёлой портьерой была тайная дверь, которая вела к покоям Айриши.

Сестра ещё злилась на Ринора за то, что тот ни словом ни обмолвился о своём плане. Влепив ему оглушительную пощёчину, она на долгую неделю заперлась в спальне, отказываясь выходить во дворец, и лишь недавно сменила гнев на милость. Первым делом она собрала настой из трав, которым теперь смазывала кожу вокруг рогов брата. Вторым делом спросила, действительно ли Лаироя имеет право стоять у трона князя Гонек-Дара. Ринор сказал, что правда, за что его едва не выбросили из окна сестринской спальни.

Рога практически не болели. Маленькие, гладкие и очень острые, они не обещали быть такими внушительными и крутыми, как отца, но Ринору те никогда не нравились. Они были удобны, чтобы за них хватать и ломать чужую шею. Его же рога должны были вырасти практически прямыми и тонкими, лишь у самого основания задавая направление вверх, а не вперёд.

Первое, что сделал Ринор — это перестал скрывать свои шрамы. Второе, что сделал — послал за ключами от княжеской сокровищницы. Криолана, поджидавшая его в кабинете, встрепенулась, как степная птица. Ринор протянул девушке тяжёлый фолиант, запертый на несколько замков с тёмными пятнами у скважинок для ключей. Надрезав палец и капнув кровью в каждое отверстие, он услышал, как глухо стукнули запоры, позволяя открыть книгу. Тёмные письмена на белоснежных страницах сливались друг с другом, будто были клубком живых змей.

Криолана, похоже, не испытывала никаких трудностей. Погрузившись в чтение, она на пару часов застряла в кабинете Ринора, переписывая что-то из книги на кусок пергамента. Наконец, она закончила своё дело и захлопнула фолиант, а юный князь запер его и позвал слуг.

— Зачем тебе имена хранителей часов Смерти? — поинтересовался он, когда фолиант вынесли и предупредили, что сейчас принесут полуденную трапезу. Криолана смерила его тяжёлым взглядом, словно что-то взвешивая про себя. Наконец, девушка решилась ответить.

 — Я выполняю поручение отца, поэтому и пустилась в путешествие, — Ринор кивнул, потому как уже слышал эту часть истории. Обычно на этом Криолана и умолкала, больше рассказывая о том, где путешествовала, а не то, по какой причине. — Мой отец желает умереть, и мне нужен Смерть, чтобы принести ему покой.




Лаироя нашёл Ринора в его кабинете. Молодой князь разительно изменился за эту пару недель. Из лица пропала всякая покорность, а в глазах клокотал водоворот страстей: злость, гордость, нежность, любовь мелькали в нём, легко сменяя друг друга. Порой Лаироя задыхался от этого, но куда чаще просто растворялся в безумие чувств. Творец снов, что прочертил под его глазами круги и заставлял руки дрожать, больше не был нужен — Ринор действовал сильнее его, заставляя всё внутри трепетать одним своим взглядом.

Услышав стук двери, юный князь оторвался от своего бокала. Характерный аромат и блеск на краях губ недвусмысленно говорил, что Ринор пьёт своё любимое расплавленное золото. Из-за этого стоило быть осторожными с поцелуями, но князь сам не позволял эльфу приблизиться, пока его кожа не остынет.

— Я видел Криолану, спускавшуюся к конюшням, — заметил Лаироя, усаживаясь в глубокое кресло у окна. Он не изменял своей любви к зелёным и белым оттенкам, хотя и носил теперь на безымянном пальце кроваво-красный рубин с гербовым плетением правящего дома Гонек-Дара. — Она покидает нас?

 — Я бы удивился, задержись она здесь, — рассеянно ответил Ринор, почёсывая основание рога. Лаироя видел, что что-то гложет возлюбленного, но был достаточно мудр, чтобы не спрашивать об этом, пока не придёт время. Посол уже понял, что соседствовать с темпераментным и яростным дьяволом может только такой спокойный муж, как он. Даже Айриша порой обиженно поджимала губы, ещё не привычная к скачкам настроения брата, но Лаироя, когда-то сражавшийся с ему подобными, только наслаждался зрелищем, чувствуя себя вновь живым.

Капля золота сорвалась с донышка бокала, и Ринор недовольно хмыкнул, быстро стирая её со стола и облизывая испачканный палец. Лаироя насмешливо прищурился, любуясь им из-под ресниц.

Стукнула дверь, и в кабинет зашла Айриша, одетая уже не как дочь на выданье, а как полноправная спутница правителя — золото в волосах, тяжёлые ткани вместо соблазнительного шёлка. Положив перед братом письмо, скреплённое чёрным сургучом, каким пользовались в столице Ксаасша, она присела на край стола, стрельнув глазами в сторону Лаирои — так и не смирилась с выбором Ринора.

— Говорят, к нам направляется новый посол от эльфийского Владыки, чтобы удостовериться, что мы не заколдовали его верного поданного, — надув губы, заметила Айриша, как всегда в курсе всех сплетен. Лаироя вздохнул и прикрыл глаза, потирая укус на шее, оставшийся после вчерашней ночи. Порой он завидовал способностям демонов быстро регенерировать: сестре князя никогда не приходилось думать, как скрывать лишние свидетельства слишком острых зубов брата.

 — Я надеюсь, что они отправят того, кого я думаю, — подал голос Лаироя. — Есть кандидаты, которые скорее опозорят наши земли в подобной ситуации, чем как-то её прояснят.

— О, я сделаю всё возможное, чтобы позора было не избежать, — вредным голосом заверила Айриша, оскалившись. Лаироя начинал подозревать, что она просто терпеть не могла всех эльфов поголовно. Впрочем, на то, чтобы притереться друг к другу, у них обоих было предостаточно времени.

Обернувшись к Ринору, Лаироя, только хотевший втянуть его в ленивый обмен колкостями, осёкся: юный князь задумчиво смотрел вдаль, облизывая испачканные в золоте губы. Его глаза, уже впитавшие в себя блеск метала, не отрываясь глядели на дорогу, ведущую из дворца.

— В поисках смерти… — невнятно пробормотал Ринор и нервно клацнул зубами. — Мне нужны шпионы в людских землях.

Лаироя сжал подлокотники кресла, чувствуя, что стоит по колено в обжигающей лаве. Почему-то, это больше не вызывало дурных воспоминаний.
======================================================
Мир демонов был огромен, хотя и не так, как земли Союзных Государств. Его карта, частично закрашенная белой краской там, где земли были покрыты льдом, занимала почти весь стол, собираясь и морщась по краям. Лаироя, которому, собственно, эта карта и была передана запыхавшимся гонцом, в последний раз глянул на обведённый в ровный круг город Гонек-Дар и вышел из палатки. У полотняного края его уже ждала свита — тёмные и золотые одежды демонов мешались с зелёными одеяниями эльфов — которая должна была сопроводить дипломированного посла через подземный проход.

 — Милорд Лаироя, — ближайший к нему эльф, светловолосый и высокий, как почти все из их расы, почтительно поклонился, не поднимая глаз. — Мы получили донесение, что встречающий кортеж уже ждёт вас по другую сторону портала.

Посол коротко кивнул. Он не в первый раз посещал Ксаасш, мир демонов, попав туда дипломатом уже в конце мировой войны. Казалось бы, почти тысяча лет прошла с того времени, но демоны продолжали обмениваться с эльфами и людьми любезностями, словно только вчера сели за стол переговоров. Ситуацию обострил недавний инцидент с младший братом короля западных земель и городов — королевич сцепился с придворным магом после того, как тот попытался наложить на него руки со вполне определёнными целями. Это принесло больше неприятностей, чем кто-либо мог предположить: половина северных вождей отказались посылать своих детей в Ксаасш, а восточные ханы разорвали все договорённости с демонологами, в довольно грубых фразах определив своё отношение к „похотливому зверью, которому они своих дочерей в руки не отдадут“.

Лаироя понимал быстроживущих — они были хрупче и уязвимее любой из рас. Если эльфы, к которым он сам относился, могли по силам соперничать с демонами, не используя магию или уловки, то вот людям приходилось всегда держать ухо востро, а мечи — ближе к телу.

В подземном проходе было тихо и сыро. С поросших фосфоресцирующими сталактитами стен бросали тени магические голубые светильники — их мёртвый свет делал бледную кожу эльфов ещё более неживой. Портал в Ксаасш словно вырастал из отшлифованного камня огромной пещеры. Лаироя был здесь, когда всюду лежали останки павших в бою, а ноги скользили по залитой кровью земле.

— „Что ж, времена меняются“, — в который раз напомнил себе мужчина, придерживая меч на боку и сразу доставая из походной сумки свиток с печатью посла. Свита осталась стоять у очерченного кристаллами лунного хрусталя круга, который определял границу вокруг портала. Лаироя практически кожей чувствовал, как за его спиной звенит напряжение — происшествие с западным королевичем отозвалось во всех расах.

Портал, активированный, видимо, из Ксаасша, засветился потусторонним тёмно-алым мерцанием. Сквозь дымку виднелись силуэты демонов, которые должны были встретить его на другой стороне. Лаироя прикрыл лицо шёлковым платком — магия демонологов всегда нестерпимо воняла серой и углём, — и шагнул сквозь дрожащее марево. Уши ожидаемо заложило, а его свободную руку с зажатым в ней свитком надёжно схватили за запястье, уверенно выводя на дворцовые плиты.

 — Как самочувствие? — осведомился широкоплечий краснокожий демон, едва Лаироя проморгался. Эльф невозмутимо глянул на него, протягивая своё разрешение на пребывание в Ксаасше, и посвятил всего себя поправлению растрепавшихся светлых волос. Привратник уже спустился с невысокого постамента, на котором находился портал, чтобы вручить свиток тому, кто был отправлен для компании послу. Лаироя поднял глаза, рассматривая кортеж, и с затаённой радостью увидел знакомое лицо — Ринор, младший сын князя Гонек-Дара и ближайших земель, поставил напротив нужной графы в свитке свою роспись и теперь с лёгкой улыбкой ждал, пока эльф подойдёт к нему.

Когда-то весь эльфий двор перемыл мужчине все косточки, делая ставки на то, как скоро он соблазнится хорошеньким демонёнком. Лаироя долго смеялся, вспоминая вытянутые лица дворян, когда шла неделя за неделей, месяц за месяцем, год за годом, а ни один слух о порочной связи между ним и сыном князя не посетил благодарных слушателей.

Лаироя уже не мог вспомнить тот год, когда впервые столкнулся с Ринором или, если вдаваться в подробности генеалогического древа и геральдики, Ринорином Гокдарским, нелюбимым сыном князя от наложницы из столицы Ксаасша. То, что демон был нелюбимым, замечалось с первого взгляда — на руках было несколько тёмных следов от железного прута, спрятанных под кожаными высокими браслетами, а спину украшали множество шрамов от плетей. Лаироя сам видел их, когда во время одного из своих визитов застал Ринора, выходящего из купальни: длинные белоснежные волосы не смогли скрыть выделяющиеся на смуглой коже рваные полосы.

 — Отец не сможет сегодня принять вас, — вместо приветствия сообщил демон, едва эльф поравнялся с ним. Лаироя отметил, что на молодом лице Ринора появилась узкая морщинка возле переносицы, а выравнивающий цвет кожи наговор не может скрыть синяки под глазами. — Ему пришлось покинуть город, чтобы разобраться с восстанием на краю заснеженных земель.

 — С восстанием? — поинтересовался Лаироя, возвышавшийся над своим провожатым практически на целую голову. Ринор скупо кивнул, больше не проронив ни слова, и толкнул двери в главный зал. Слуги, встреченные ими, кланялись или приседали в книксетах, бросая свои занятия. Дворец — сосредоточие тёмного камня, алых тканей и золотой отделки — был оживлён утренней суетой, а в кабинете, куда вели посла, стоял богатый завтрак.

Ринор пропустил эльфа вперёд и даже предложил ему стул, как даме — привычка, от которой Лаироя не смог его отучить, хоть просил, хоть угрожающе понижал голос. После оглушительной ссоры, закончившейся только после того, как в комнату заглянул насмерть перепуганный слуга, посол наконец узнал, в чём причина странностей демона — отец княжича ради забавы в течении нескольких месяцев заставлял сына прислуживать ему на глазах всех гостей. После тема чрезмерной галантности Ринора больше не поднималась.

Завтракали в молчании — Ринор ел за двоих, хотя очень быстро и аккуратно. Лаироя в который раз поймал себя на том, что завороженно следит за тем, как когтистые ловкие пальцы разделывают вымоченное во фруктовом соке мясо и ломают куски хлеба. Прежде, чем демон заметил его взгляд, он успел опустить глаза в плескавшееся в бокале светлое вино.


День был ленивым и спокойным без присутствия взбалмошного князя, своей любовью к эпатажу набивавший порой послу оскомину. Лаироя провёл всё время в обширной библиотеке, которую собирала дочь князя — погодка столь нелюбимого сына, не в пример больше обожаемая. Мир демонов был эльфу чужд, сколько бы раз он не посещал его — багряные небеса, светлеющие на рассвете, деревья с золотистыми листьями круглый год, двуглавые птицы с гранатовыми глазами, поющие под окном. Всё здесь было иначе. Лаироя раз за разом пытался скрыть это от себя книгами или тренировками с магией и мечом.

Внимательный, ласковый Ринор составил ему компанию на всё утро, лишь днём удалившись в кабинет и вернувшийся около пяти часов вечера в глубокой задумчивости.

 — Похоже, мне и самому придётся отбыть на заснеженные земли, — негромко произнёс демон, опадая в глубоком кресле и оттирая чернильные пятна на ладонях. Лаироя заложил в книге последнее прочитанное предложение и закрыл её, кладя на колени и опираясь о твёрдую обложку локтями.

 — Думаю, мне логичнее поехать с тобой. Всё же, таковая моя дипломатическая миссия — проверить вашу вменяемость, — мужчина хитро улыбнулся, когда Ринор в ответ на его слова только тяжело вздохнул, заставляя чужие зелёные глаза весело блеснуть.

 — Тот демонолог просто страх потерял, — ответил он, смачивая узкое полотенце в очищающем зелье и проводя по тёмно-фиолетовому росчерку на запястье. — Страх и чувство уважения к своему князю.

 — Не ты ли говорил, что вас воспитывают на этом? — уточнил Лаироя, подпирая голову ладонью. Свет от зачарованных свечей, неестественно больших и горящих ровными язычками пламени, красил его бледные щёки слабым румянцем, бросая тени на безупречную гладкую кожу. Ринор поморщился, заканчивая свой туалет и отворачиваясь к огню камина — даже в тёплом климате родного мира, демоны часто мёрзли, считая температуру в плюс двадцать градусов собачьим холодом.

 — Ксаасш меняется, — нехотя ответил он, влюблённый в свою землю до глубины души и с большим трудом говорящий о ней плохо. – Лёд, захвативший наши края, меняет и нас самих. Разве мы нынешние похожи на тех, кто вторгся в ваш мир? — практически умоляюще произнёс княжич, устремив взгляд на Лаироя. Тот невольно впился пальцами, лежащими на щеке, в кожу возле острого уха — глаза Ринора отражали огоньки свечей в своей тёмно-бардовой глубине и смотрели слишком внимательно, искренне. Так, как не должны были смотреть глаза демона.

Лаироя думал об этом в своих покоях, когда переодевался ко сну. Завязывая пшенично-золотистые волосы в слабую косу, мыслями он был далеко от затихающего дворца с замолкающими голосами слуг и потушенными свечами. Ринор действительно мало походил на демонов, когда-то вышедших из портала. И дело было не в смуглой, вполне похожей на человеческую, коже и белоснежных волосах — результат изменённого магического фона из-за замёрзших земель. Больше всего бросалась в глаза его мягкость, безропотность по отношению к отцу, как бы тот не издевался над ним. Дьяволы, с которыми сражался Лаироя, не сносили даже косого пренебрежительного взгляда, были яростны и походили на всепожирающий, горячо любимый ими огонь.

Сейчас такие если где и жили, то только в столице Ксаасша. Другие же превращались в бледные серые тени прошлого, теряя хватку, превращаясь в хитрых торгашей и клятвопреступников. Лаироя смотрел на них с жалостью и брезгливостью одновременно.

Подхватив с туалетного столика небольшую шкатулку с магическим замком, которую мог открыть только её владелец, мужчина опустился на пушистый толстый ковёр возле прогоревшего камина с едва тлеющими угольками, складывая ноги в позу лотоса и опираясь спиной о невысокое кресло.

 — Лети, птица, пока ветер несёт твой стяг, — едва слышно промурлыкал Лаироя, выводя пальцем условный магический знак, отмыкающий замок. — Лети, птица, через замки на костях. Лети, белая пустельга, — на костяшку указательного налип белый порошок с едва заметным голубым отливом. — Лети, пока спит стан врага.

„Творец снов“ обжёг нос поначалу, заставив жадно хватать воздух ртом. На глазах выступили слёзы. Лаироя вытер их предплечьем, а затем и тыльной стороной ладони. Угольки в камине вспыхнули красным, по ним побежали тонкие гладкие лозы алоцвета — такой рос в саду их рода до того, как туда пришли демоны. Маленькие восьми лепестковые цветки раскрылись перед его глазами, трепеща от прохладного ветра, несущего запахи примятой травы и благовоний.

Лаироя посмотрел на свою руку — капли слёз на ней превратились в обломки хрусталя, словно он сжал в кулаке хрупкий бокал. Он покатал их в пальцах, прислушиваясь к едва заметному звону — динь, динь, день из льдин. Так пела бард из войска людей, первая из тех, кто прибыл на войну и погиб под её окровавленным мечом. Но сейчас эта девушка со своей лютней опустилась на проросшую через ковёр траву напротив эльфа, с дурашливой улыбкой заправив ему за ухо полевую ромашку, а у её локтя сидели его друзья из разведки, сгоревшие тысячу лет назад в собственной постели сестра с племянницей, отец, умерший после войны от ран и чью корону он передал кузену.

Лайквалария, отказавшийся от трона принц эльфов, чей род практически весь погиб от рук демонов, а дом обратился в пепел, сидел перед потухшим камином и кивал в такт походной песни убитой бардессы из западных земель.

Утром тело напомнило, что всю ночь оно провело на полу.

 — Вы не выспались? — тихо спросил Ринор, приблизившись к эльфу, затягивающему на поясе кушак. Лаироя неопределённо дёрнул подбородком, не желая делиться ни своими воспоминаниями, ни пагубной привязанностью к „творцу снов“. Разговор прервал слуга, потребовавший княжеского внимания к укладке тёплых вещей. Глядя на ровную спину Ринора, направившегося разбираться с проблемой, Лаироя с затаённым раздражением подумал, как всё-таки молод и глуп этот мальчишка — три сотни лет, даже близко не застал войны. Откуда ему знать о преследующих тенях, копошащихся, как черви, в ранах истерзанной памяти?


Заснеженные земли встретили их белоснежными объятиями и холодом. После жаркого Гонек-Дара мороз больно впился в щеки, укусил за не укрытые перчатками и рукавами запястья. Лаироя плотнее закутался в зеленоватый мех своего изумрудного плаща, с облегчение вдыхая свежий воздух, не запачканный запахом серы или расплавленного золота. Ринор рядом выглядел не таким счастливым — демоны вообще не любили снег. Тот был знаком смерти, увядания, позора и заброшенных домов, сейчас занесённых по самую крышу.

 — Трясёшься, как лютневая струна, — насмешливо отметил Лаироя, щуря глаза от совершенной белизны. Ринор невесело хмыкнул, поправляя светло-серую тёплую рубаху, выглядывающую из рукавов такого же цвета плаща — бывший разведчик, он никогда не одевался в замёрзших землях ярко и броско.

 — Вы и сами знаете, что я больше привычен к теплу, — проворчал он, облизывая полные губы. Лаироя одёрнул его, припоминая прошлую поездку, когда рот демона покрылся кровоточащими ранками от холодного ветра. Сам эльф потом слышал немало шёпотков во дворце — „видела княжича? Небось, всю поездку ублажал посла! Весь рот распух. На морозе-то не слишком господину отлижешь, чтобы никто ничего не заметил.“

Краем глаза наблюдая за Ринором, скармливающим своей лошади сахар — кобыла была норовистой и всё порывалась укусить его за ухо, Лаироя с усталой усмешкой представил эту картину — смуглокожий демон перед ними на коленях, опираясь когтистыми шрамированными руками о пол, насаживается ртом на член, винного цвета глаза прикрыты, чёрные ресницы подрагивают, а в белоснежные волосы вплелась сильная рука эльфа, заставляя пропускать ствол с выступающими венами через губы до самого горла.

Но это была глупая фантазия. За все двадцать лет их знакомств, Лаироя получил лишь пять поцелуев и один танец на устроенном князем балу. Да и что он сможет дать Ринору? Короткую интрижку перед тем, как его отзовут обратно в мир Союзных Государств? Подтверждение грязным слухам, после которого разговоры между слугами-сплетниками превратятся в скабрезные шутки для всего двора?

Измученный отцом, отчаянно недоверчивый и безукоризненно верный Ринор не заслуживал в любовники того, кто носил в сумке на бедре „творца снов“ и мечтал погрузиться во вселенную своих воспоминаний.

 — Ксаасш замерзает, — проговорил Ринор, когда они тихо ступали по хрустевшему снегу прочь от разведённого лагеря. Дозорные были уже выставлены, разведчики пустились на поиски следов мятежников — демоны старались как можно скорее убраться обратно на тёплые земли. Их настроение отлично отражалось на задумчивом лице княжича, с затаённой печалью разглядывавшего безжизненную равнину перед собой. — Я и придумать ничего не могу, чтобы вновь его отогреть.

 — Должен думать не ты один, — заметил Лаироя, отводя за ухо светлые пряди. — Князья, живущие в столице и городах рядом с ней, растапливают снега своей жизненной магией. Однажды это сможете сделать и вы.

 — Вы врёте мне в лицо, — фыркнул Ринор, останавливаясь и пряча руки в карманы брюк под плащом. — Наши души больше не походят на души истинных демонов, которые живут в столице. Мы замерзаем вместе с этими землями. Скоро превратимся в кости, которые потом заметёт снегом, — поджав губы, княжич, будто смутившись, резко отвернулся от эльфа. — И отец ничего с этим не делает.

Лаироя поднял руку и положил её на чужую макушку раньше, чем успел подумать — пальцы подрагивали из-за того, что он всего два дня назад принимал „творца снов“. Ринор дёрнулся от его прикосновения, но, когда затянутая в ткань перчатки ладонь прошлась по его виску и легла на лоб, привлекая к чужому плечу затылком, расслабился, позволяя. Снег в его бесцветных волосах был практически незаметен, только блестел прозрачными каплями на непослушной чёлке.

Начинала мести позёмка, треплющая края плащей. Огонь в лагере жался к земле. Лаироя, прикрыв глаза свободной рукой, смотрел на очертания занесённой заброшенной деревушки, которая когда-то примыкала к оживлённому городу. Ринор, затихший под его рукой и открыто гревшийся о чужое тело, как-то показывал ему щерящиеся черепа демонов, погибших там. Похоронить их было попросту невозможно — кости вмёрзли в землю и камни.

Лаироя знал печальную, кровавую историю Ксаасша. Демоны сами превратили его в то, что он сейчас видел — полные жителями города, где можно было ходить босиком и без рубашки, соседствовали с пустынными безжизненными равнинами, в которых бродили четырёхглазые волки с длинными хвостами. Бесконечные войны, которые вели дьяволы, выжгли жизненную магию из их мира, теперь земля теплела только там, где ходили сами ксаасшцы.

 — Пошли в лагерь, — попросил Ринор, окончательно замёрзший на промозглом ветру, отстраняясь от эльфа. Лаироя послушно выпустил его из однобоких неловких объятий.

Ночью, когда за палаткой выла и свистела метель, он вновь видел яркие сны, больше похожие на видения — улыбающаяся мать, ещё без магической маски, скрывающей отсутствие левого глаза, он сам, в летней салатовой одежде и с забранными наверх золотистыми волосами, и Ринор, без шрамов и обречённого выражения в глазах. Лаирое казалось, что запах, идущий от их цветущего сада, впечатался ему в кожу, но, проснувшись, с недовольством почуял только аромат излишне приправленного травами мяса — демоны любили всё острое. С трудом выдрав из закоченевшей за ночь руки зачарованную шкатулку, мужчина едва удержался от того, чтобы не запустить ею в голову слуги, позвавшего к завтраку.

 — „Мне пора вон из дипломатов, — мрачно подумал Лаироя, натягивая сапоги и шнуруя их на голени. — Начинаю сдавать.“

Мятежников вновь отогнали вглубь заснеженных земель. Лаироя видел их, сидя на своём коне посередине улицы — все беловолосые, светлолицые, выбеленные метелью и холодом двойники обычных демонов. Отряд Ринора, все как на подбор с чёрными шевелюрами, выделяющиеся своей алой и коричневой кожей, как экзотические фрукты, легко оттеснил их прочь от заброшенного города. Глядя в лицо княжича, спустившегося со снайперами с остроголовой ратуши, посол видел такую же жалость, что чувствовал сам.


Демоны были вменяемыми. Они просто не могли сладить с тем, что безумный холод некогда родных земель, отравлял их разум.

— Это не может продолжаться вечно, — негромко произнёс Ринор, когда они скрылись под пологом палатки посла. Слуги поставили перед ними глубокое блюдо с пловом и кувшин вина, которыми демон и эльф вскоре придавили карту окрестных земель. Лаироя поднял взгляд от его рук, машинально начищающих серебряную ложку — ещё один „подарок“ после месяцев работы прислугой, и покачал головой.

 — Твой отец прилагает много усилий для искоренения этих банд, так что уверен, рано или поздно подобные сражения канут в лету.

 — Перестаньте, — подкатил глаза Ринор, что позволял себе крайне редко. Лаироя вздёрнул левую бровь, олицетворяя собой полное недоумение. – Нет, неужели вы действительно думаете, что я просто хочу прекращения стычек? После стольких лет нашего знакомства?

 — „Всего-то двадцать, “ — хотел напомнить эльф, но решил оставить эти мысли при себе. Для Ринора, который был чересчур поверхностен для долгожителя, это могло стать порядочным сроком.

 — Я так до конца тебя и не понял, — пожал плечами Лаироя, откидываясь на спинку походного стула. Ринор поднял на него спокойный, тёплый взгляд — так он смотрел ещё реже, чем подкатывал глаза, и посол ещё ни разу не смог понять, что в такие моменты он думает.

 — В этом нет вашей вины, — улыбнулся Ринор и принялся накладывать себе плов. Лаироя глядел на тени от его рук, которые скользили по полностью выбеленной карте, не спеша присоединяться к трапезе. Его организм начинал стареть, а постоянно применение „творца снов“ только подстёгивало этот процесс. Голод притуплялся, некоторые чувства — тоже. Он порой жалел, что не может взглянуть на Ринора своим „молодым“ взглядом, который хранил теперь только в воспоминаниях.

— И чего же ты хочешь? — Лаироя повёл плечами. — Возвращаясь к нашему разговору о стычках.

Наступило молчание, порываемое лишь постукиванием ложки о тарелку. Спустя пару мгновений Ринор всё же соизволил оторваться от плова и поёжился, глядя на серьёзное лицо эльфа.

 — Тепла, — невнятно ответил он, и тут же отвёл взгляд, словно жареная фасоль действительно была чем-то важным. Лаироя придвинулся, склонился над картой, глядя на помеченный крестом форпост мятежников — разрушен теперь до основания.

Белизна бумаги могла соперничать с белизной снега вокруг палатки. Лаироя думал об этом, когда остался один и собрался ложиться спать. Лагерь затихал, метель тоже улеглась. На много миль вокруг можно было разглядеть мельчайшую деталь, будь то дерево или вражеский разведчик. Посол смотрел на это мертвенное спокойствие, невольно нежа пальцами висящую на бедре коробочку с „творцом снов“.

Неужели когда-то он видел эти земли пылающими? Он сам тогда пылал от ярости, практически ничего не помня от сжигающей сердце и разум горечи и обиды. Его семья была уничтожена, практически вырвана с корнем, а их родовой сад обратился в смрадные головёшки. Тогда ему казалось, что он готов спалить весь Ксаасш в своём гневе, но забыл, что даже самые яркие костры прогорают, оставляя только пепел.

Шорох за палаткой прозвучал резко и неожиданно. Лаироя вскинулся, кладя руку на эфес меча — эльфийская сталь, рукоять точно под его ладонь, выкован вначале войны — и ослабил гемму тёплого плаща, готовый в любой момент сбросить его с плеч. Шорох не повторялся, словно бы тот, кто его создал, тоже затаился.

Лаироя ждал. О, он научился ждать как никто другой за последнюю тысячу лет.

Начался снег. Он падал крупными хлопьями на палатку, конские спины и непокрытую голову посла, тая в его светлых волосах. Прозрачная капля успела соскользнуть с пряди на бровь Лаирои и скатиться вниз по щеке, когда темнота позади палатки ожила. Двинулась, хрустнув сугробом, уходя назад, в сторону костра стражников. Лаироя напал стремительно, не выдав ни звуком покинувшего ножны меча.

Его плащ рухнул в снег в тот самый миг, когда раздался звон столкнувшегося о металл металла.

 — Что за чёрт? — сердито зашипел Ринор, отводя в сторону клинок эльфа. Тёмный силуэт за плечом демона опустил голову.

 — Осторожно, — холодно отрезал Лаироя, легко освобождая свой меч от давления кинжалов княжича и снова принимая оборонительную стойку. — За твоей спиной. Кто это, раз ты его так защищаешь? И почему прошёл в лагерь тихо, как вор?

 — Потому что я не хочу, чтобы мой отец узнал о моих привязанностях, — практически убедительно солгал Ринор, убирая клинки в ножны на поясе. Лаироя нахмурился, пытаясь за мгновение решить задачу — делать вид, что он поверил, или нет. Ринор лгал ему не часто, предпочитая недоговаривать и умалчивать, но сейчас даже глаз не отводил. Этот день был щедр на странности.

 — Так кто это? — повторил вопрос Лаироя, не опуская меча, но плавно переходя из воинственного положения в обычную позу. Решил не верить и говорить так, чтобы ни одна шавка во всём Ксаасше не смогла сказать, что он непозволительно близок с демоном. — Я дипломат. Мне нужно знать.

 — Это моя спутница, — учтиво откликнулся Ринор, вновь превращаясь в себя привычного — вежливого и обходительного. — Большего вам знать не нужно.

И предложил силуэту руку. Смуглой ладони демона коснулись белые худые пальцы, до противного похожие на пальцы скелета. Девушка не произнесла ни слова, следуя за своим спутником мимо замершего Лаирои, и единственное, что смог уловить эльф, это едва ощутимый запах брусники и мороженой воды, которую северные вожди из людских земель подавали на десерт вместе с мало кому известными травами.

Что это было? Кто это был?

Спустя час завыла метель, остервенело кидая комья снега на стены палатки, но Лаироя, закутавшийся в плащ, не слышал её. У Ринора не могло быть спутниц, по определению. Он был тих, спокоен, редко отлучался от дел, которые ему поручал отец, и, похоже, в любовных ласках был не искушён. При дворе ходили слухи, что его первый поцелуй и первый раз случился с сестрой, потому как княжич просто не смог найти себе подходящую кандидатку из-за маниакальной тирании отца, и Лаироя склонялся к тому, чтобы этому верить.


Потому что Ринор не мог иметь спутников или спутниц. Это было очевидно, и это было неприкасаемо.
======================================================
Белоснежный круг солнца, подрагивающий в золотистом мареве рассвета, разбавлял багряную темноту ночи алыми полосами, уходящими на своих краях в цвета чищенного молодого граната. Первые лучи скользили по каменным стенам дворца, проникая в резные провалы арок и окон, прикрытых тонкой бязью. Ринор поймал тёплое прикосновение солнца на ладонь, безвольно лежащую поверх смятого покрывала, местами изорванного, местами заляпанного кровью.

В комнате стоял неприятный тяжёлый запах, от которого постоянно хотелось сглатывать, но сколько бы демон не пытался этого сделать, пересохшее горло отказывалось повиноваться. Правая рука, судя по ощущениям, опухла, а от неё жар распространялся по всему телу, сдавливая незримые обручи на груди и висках. Болели синяки, украшавшие рёбра, лопатки и поясницу, саднила прокушенная Лаироей губа.

От последней мысли, больше похожей на взорвавшуюся в голове звезду, Ринора передёрнуло, словно к его голой коже прислонили электрического угря из мира Союзных Государств. Мерзкое, склизкое отвращение ползло по позвоночнику, сворачиваясь под сердцем, до боли раздвигая рёбра и устраивая себе дурно пахнущее ложе.

 — Ты проснулся? — голос эльфа не был хриплым, значит, давно не спит. Демон поморщился, с трудом заставляя себя лежать спокойно. Тело хотело вернуть свою боль тому, кто её причинил, вбить в грудину, как кинжал — по самую рукоять. — Ринор?

Собственное имя, когда-то казавшиеся таким красивым в чужих губах, сейчас резало слух смягчёнными «р» и нежным «и». Кто вообще даёт демонам такие имена? Ах, да. Его мать. Слишком нежная, слишком добрая, слишком холодная для мечтающего о жаре котла со смолой князя Гонек-Дара.

- Да, я проснулся, — каркающе откликнулся Ринор, хотя больше всего хотелось схватить лежащую на прикроватном столике шпильку для волос, обернуться и вогнать её в аккуратно очерченный губами рот эльфа.

 — Я знаю, мой вопрос прозвучит глупо, а от меня так и вовсе покажется верхом лицемерия, — рука Лаирои, будто он не понимал, что каждое его прикосновение сейчас будит вулкан в душе, легла поверх шеи, накрыла выступающий позвонок, — но всё же, как ты себя чувствуешь?

Ринор зажмурился, в красках представляя, как вскрывает бледное горло посла ножом для бумаг, и вымученно вздохнул, прочищая горло.

 — Я бы не отказался от услуг демонологов.

Солнце вставало всё выше, и дворец просыпался, дробя утреннюю тишину топотком первых слуг. Князь и его вчерашние гости ещё спали, наверняка довольные сладким демоническим вином и своей дьявольской выходкой. Правую руку дёрнуло болью, скручивая судорогой пальцы и отдаваясь тупым ударом в онемевшем плече — перед глазами встал побратим отца, не отпускавший руку княжича и раз за разом разрезавший кожу и плоть смазанным в наркотическом настое кинжалом.

— О пламя, — Ринор глухо застонал в подушку, представляя, как выглядит сейчас и с ужасом думая о том, каким огнём сплетен и пересудов займётся сначала дворец, а затем и весь Гонек-Дар, если отец узнает, что его задумка осуществилась — посол всё-таки понял, для каких дел только и годится младший отпрыск князя. — Если меня сейчас кто-нибудь увидит в таком виде, история и до Союзных Государств дойдёт!

 — Я возьму ответственность на себя, — сердито ответил из-за спины Лаироя, в кои веки пуская в свой голос иные ноты, кроме как вежливого равнодушия и редкой ласки. Ринор зашипел сквозь зубы, жалея, что не может кинуть «напыщенный ублюдок» прямо ему в лицо.

 — Вы уже достаточно взяли, — отрезал он, пытаясь сесть на кровати и помогая себе здоровой рукой. Лаироя подхватил его под грудь — сизые глаза, сияющие изнутри как и у всех эльфов, словно пытались заглянуть ему в душу, но Ринор знал этот взгляд. Знал так же, как и то, что этому влюблённому в «творец снов» безумцу демонической души не познать никогда.

 — Тогда я могу помочь тебе добраться до твоих покоев так, чтобы никто ничего не заподозрил, — спокойно ответил Лаироя, все ещё придерживая княжича и помогая ему неуклюже сидеть на краю постели. — У меня есть несколько рубах, достаточно схожих с твоею. Если перевязать тебе руку, переодеть, а изъяны прикрыть жилетом, — мужчина глянул на отброшенную к камину одежду, чудом уцелевшую после ночи, — то никто не заметит изменений.

Ринор быстро просчитал возможные варианты, но посол был прав. Слуги, запуганные его любящим жестокие наказания отцом, всегда ходили, опустив глаза, а демонологи давно привыкли держать язык за зубами. Тем более, что ему главное добраться до своих покоев, а уж оттуда можно тайным ходом дойти до комнаты сестры — Айриша в целебных настоях даст фору любому дьяволу.

Ринор спустил ноги на тёплый пол, осторожно вставая с постели и придерживаясь левой рукой за столбик, подпирающий балдахин. Лаироя был вчера нежен, этого не отнять, да и регенерация демонов, когда-то позволявшая им проходить сквозь огонь без единого ожога, давала о себе знать. Внутренние повреждения, если они и были, молчали о себе, но вот жуткие раны на руке скорее всего обратятся в уродливые шрамы.

Ринор осторожно приподнял правую руку левой, разглядывая вспухшие, кое-где покрытые кровью и засохшей сукровицей полосы, оставшиеся от ногтей Лаирои. В шею дохнули — после «творца снов» изо рта всегда пахло мятой и железом.

 — У меня есть бинты, — негромко произнёс Лаироя. — И смягчающая мазь — она не даст ткани приклеиваться к ранам.

Ринор только кивнул, уже в красках представляя, какую новую порцию ощущений получит. Иногда ему казалось, что он уже и забыл, что такое — жить без боли. В его теле всегда был какой-то островок, который хотелось накрыть рукой, жалея. Лаироя, к его чести, действовал быстро и мягко — эта мягкость проскальзывала в его жестах и раньше, как в последний раз, когда он стирал кровь с разорванного когтями рта княжича.

Эта иллюзия нежности, которой себя обманывал Ринор, была тем, от чего давно пора было избавиться.

Закрывая дверь в покои Лаирои, демон жалел лишь о том, что не выдрал ему вчера его сияющие даже в минуту наркотического опьянения глаза.

Собственная комната встретила яркими отрезами ткани, спускавшимися с потолка на пол и стены. Ринор любил своё «гнездо», как часто шутила Айриша. В полупрозрачных занавесях было так легко прятать тайники с оружием, ядами и договорами с наследниками других домов в Ксаасше. Самым любимым схроном юноши была полость в полу возле окна, скрывавшая в себе заботливо укутанный в белоснежный платок кинжал демонлорда. Очень скоро придёт время этого наточенного красавца, носящего на своей рукояти сплав из трёх металлов, каждый из которых нёс смерть всему демоническому.


Маленькая дверь, ведущая в потайной коридор, открылась легко и без единого скрипа — ею пользовались слишком часто. Айриша уже ждала его на другом конце, кутаясь в безразмерный фиолетовый платок, расшитый цветами алоцвета — этот цветок, обильно росший в садах эльфов, полюбился демонам ещё со времён войны.

 — Доброе утро, — ласково улыбнулся Ринор, и нежные руки сестры коснулись его, и притянули в объятия, и жить стало немножечко легче.

Мог ли Ринор сказать, что когда вырастет будет любить до безумия, до дрожи в руках только свою сестру? Что первый свой поцелуй он отдаст ей, и с ней же впервые не будет спать всю ночь. Мог ли представить, что узы крови, обычно стягивающие ошейник власти князя на горле, станут чем-то больше похожим на бесконечное пламя, обнимающее их обоих, словно они — два близнеца, а не рождённые от разных женщин демоны?

— Кто это сделал? — вместо приветствия произнесла Айриша, доставая лекарственные настои, от которых явственно пахло серой и кориандром, пока её брат стягивал с себя жилет и чужую рубашку, обнажая аккуратно забинтованную руку.

 — Князь Лар-Горада, — бросил через плечо Ринор, опадая на кровать сестры и вытягиваясь во весь рост. Айриша тихо зарычала — она взяла острые клыки от матери, а потому с малых лет обзавелась чисто демонской привычкой в моменты особого раздражения подражать диким кошкам.

 — Он слишком много себе позволяет, — отрезала сестра, перебрасывая на одно плечо копну чёрных волос и усаживаясь ему на бёдра, сноровисто распуская бинт на покалеченной руке. Небольшой вес тёплого тела Айриши напоминал о вчерашней ночи — Лаироя с безумным взглядом, его острые ногти, сдирающие кожу, и жёсткие, страстные поцелуи.

 — Ничего, это не навечно, — Ринор сморщился, когда пальцы сестры особенно чувствительно прошлись по израненной коже. Айриша недовольно покачала головой, щуря тёмные глаза, и принялась накладывать смоченные в стимулирующем регенерацию растворе повязки. Лекарство снимало жар, унимало боль, до этого настойчиво грызшую мозг. Ринор свернулся в клубок на боку, устроив забинтованную руку на животе и подставляя сестре спину с отметинами синяков.

 — А это ещё что? — Айриша обвела ноготком пару синих пятен. — Похоже на отпечатки чьих-то пальцев.

Ринор дёрнулся, не успев подчинить себе тело — редко, когда его железный самоконтроль давал сбои. Как ни смешно, но всякий раз причиной подобных моментов становился Лаироя. Чёртовы эльфы! Неужели они не могли выбрать в дипломаты кого-то более…понятного?

 — Побратим нашего отца действительно много себе позволяет, — недовольно ответил Ринор, слово через слово прикусывая язык. Страшно было представить, что могло случиться, узнай кто-то о том, что произошло этой ночью. Весь его план обратится в пепел, а он сам будет отдан на растерзание кому-то из дружков отца.

На самом деле, настоящие демоны не верят никому. Даже своим сёстрам, за которых готовы отдать жизнь.

Ринор не был уверен, что знает, кто такие — настоящие демоны, но всё в нём протестовало против того, чтобы хоть кому-то открывать всю правду о своих планах. Ведь иначе, какой смысл держать засмоленные ветки, если все знают, что ловушку можно поджечь?

— Поквитайся с ним так, чтобы я видела, — ласково прорычала на ухо Айриш, не больно царапая ноготками неповреждённую кожу спины. Ринор удовлетворённо кивнул, ловя здоровой рукой пальцы сестры и легонько целуя острые костяшки.

Отец действительно ничего не заподозрил, напыщенный урод. Ринор выслушивал его шутки о том, как весело провели ночь князь и его дружки, а сам мысленно выламывал роскошные рога из черепа демона, представляя, как трескается его череп. Когда крепкая ладонь впилась в волосы и, больно дёрнув, заставила поднять лицо, княжич только почтительно опустил глаза, спокойные и ласковые, как всегда.

Князь залепил ему пощёчину, наверняка жалея, что не может свернуть челюсть или выдрать пару зубов отпрыску. Ринор буквально на языке почувствовал вкус чужой крови, а его зубы сами собой сжались, будто уже перекусывали фаланги холёных пальцев. Видит пламя, он даже представил привкус золотого перстня отца.

С Лаироей он виделся на обеде, и пока солнце золотило волосы сдержанного спокойного эльфа, будто тот каждый день насиловал в своих покоях родовитых юношей, Ринор мечтал услышать его крик.

Вулкан в его груди пробудился, сжигая лавой гнева и отвращения сердца и лёгкие. Казалось, ещё мгновение, и Ринор сплюнет на начищенные полы родового гнезда кусок огня. Подписывая очередной документ по торговым отношениям между гильдиями Ксаасша, он буквально упивался тем, как ненавидит всё вокруг — искусственное, серое, глухое к рёвам магмы в глубине их родного мира. Смешно сказать — отец считал его «отмороженным», бесчувственным уродом, но понятия не имел, что скрывает под собой облик послушного и вежливого сына.

Лаироя поймал его на тренировке. Ринор буквально заново его возненавидел, когда заканчивал упражнение с парными клинками эффектным скользящим пируэтом и увидел в красноватой тени стройную фигуру эльфа. Меньше всего он хотел бы видеть сейчас посла, и больше всего желал бы впиться в него — зубами, ногтями, объятиями.

Неопределённость — вот, что всегда мешало демонам жить в мире. Хотя бы с самими собой.

 — Ты выглядишь здоровым, — произнёс Лаироя, пряча руки под широкий лёгкий шарф, спускавшийся с его плеча. Клонившееся к горизонту солнце бросало алые блики на серебро заколки, поддерживавшей длинные светлые волосы посла, и Ринор на мгновение даже задумался, насколько же эльф может быть красив.

Опуская его очевидное пристрастие к наркотикам и насилию. Небольшой, так сказать, минус. Мешает в дипломатии и построении добрых отношений, во всём остальном — допустимое отклонение от нормы.

— Благодарю, — приветливо откликнулся Ринор, складывая клинки вместе и скрепляя тонким ремешком. Раньше княжич любил подобные разговоры. Они казались такими обычными, словно их вели добрые приятели, а не искалеченный собственным отцом демон и посол эльфов, которому очевидно осточертел чужой мир, чьи обитатели когда-то чуть не обратил в пепел его собственный. — Вы хотели поговорить о чём-то важным? Я бы хотел принять ванну после тренировки и поесть.


— Мы будем есть вместе? — Лаироя приблизился, бережно опуская ладонь на щёку княжича. В тени невысоких деревьев они оба были практически незаметны, лишь волосы демона ярко белели в подступающих сумерках. Ринор знал, что иначе бы мужчина не решился даже на такую бесхитростную по меркам демонов ласку.

 — Если вы не против моего общества, — тряхнул волосами княжич, будто хотел отбросить спутавшиеся пряди с плеч, ненавязчиво сбрасывая чужую руку с щеки. Опустив оружие на стойку, он принялся застёгивать сброшенный во время тренировки жилет, продолжая непринуждённую беседу двух добрых друзей, знакомых уже двадцать лет.

Будто бы какие-то двадцать лет что-то значат для демонов и эльфов! Этого едва хватит для того, чтобы выучить пару привычек и изнасиловать кого-то из пары.

 — Ринор, — чуткие пальцы Лаирои остановились на его ладонях, поправлявших одежду. Юноша знал, что посол смотрит прямо на него, стараясь поймать чужой взгляд, вот только его правая рука всё ещё болела, а отвращение сворачивалось вокруг сердца как безголовая змея — мерзкая в своём увечье и не желающая покидать привычного места. — Скажи, не против ли ты моего общества?

«Конечно не против, ведь так будет проще подсыпать тебе яда в бокал вина.»

 — Ничуть, — покачал головой Ринор, заканчивая поправлять одежду и слабо улыбаясь, словно не зная грань дозволенных эмоций. — Вы идёте со мной?

Конечно Лаироя пошёл. Сначала отстал на шаг, но потом поравнялся с плечом, и Ринор вспомнил, сколько раз он прислонялся к этому плечу на привалах, прячась от ветра под чужим плащом. Смешно сказать — княжич любил эти минуты. Бесприютные равнины замёрзших земель, жмущийся к земле огонёк костра, и Лаироя, всегда такой спокойный и близкий, ненавязчиво обнимающий со спины или задумчиво держащий руку на талии, пока демон читал очередное донесение или стоял над картой — иногда невозможно вырвать из памяти столько вещей, не рискуя сойти с ума.

Ринор сомневался, что не сойдёт.

Айриша только залечила ему все раны и свела синяки, как перо, которым отец подписывал приказы о пополнении развед.отряда, вонзилось в руку княжича. Старший демон брезгливо поморщился, когда на пергаменте расплылось алое пятно, но не ослабил нажима. Ринор и подавно даже бровью не повёл.

 — Всё твоя слабость, — вздохнул отец, выпуская перо из пальцев и откидываясь на кресле. — В этот раз ты так растёкся, как слизняк, что почти не отогнал этих безумцев от границ Гонек-Дара. Они снова жмутся к теплу, как какие-то шавки из Союзных Государств.

— Если бы мы пустили их, проблема исчерпала сама себя, — ответил Ринор, вытаскивая перо из ладони и зажимая рану. Отец побагровел лицом, а сын успокоил себя воображённой картиной, как он сдирает кожу с его черепа. Княжич даже незаметно улыбнулся — идиллия. Айриша тоже иногда смеялась с таких шуток.

 — Убирайся с глаз моих, — прорычал отец, обнажая внушительные клыки, но чем внушительнее клык — тем легче его вырвать. — И разберись с этой мерзостью раз и навсегда. Если ты вновь придёшь ко мне со своим скулёжем, я запру тебя в подземелье и буду кормить расплавленным железом.

 — Я понял тебя, отец, — поклонился Ринор. Он не знал вкус расплавленного железа, но любил вкус расплавленного золота — однажды вычитал в книге по истории, что раньше демоны могли питаться жидким металлом, и решил попробовать. Первый эксперимент прожёг ему желудок и заставил рвать кровью, пока Айриша на грани истерики, вся заплаканная, вливала ему в обожжённый рот какой-то настой. Лёжа на грани смерти на руках сестры, Ринор почему-то вспомнил, как вдохновлённо говорил о дьяволах древности Лаироя, и это заставило княжича вновь топить монеты в кузне, перебрасываясь шутками с рогатым кузнецом.

Казалось, телу нужно было просто напомнить, кому оно принадлежит, потому как второй эксперимент был всего лишь горячим, как солнце, и Ринор довольно щурился, впервые за долгое время чувствуя себя счастливым — золото в крови заставило его ногти и кожу практически месяц заманчиво поблёскивать на свету. Даже отец стал что-то замечать, поэтому, к сожалению, новое любимое лакомство пришлось забыть.

 — Меня отправляют на границу, — Ринор нашёл Лаирою в библиотеке. — Вы со мной?

 — Всегда, — лаконично ответил эльф.

Это «всегда» больше не приносило ни нежности, ни успокоения.
======================================================
Когда лагерь свернули, не нашлось ни единого следа ночной гостьи. Княжич носился по всей стоянке, по своему обыкновению проверяя каждую деталь. Лаироя смотрел за ним издалека, больше занятый написанием отчета своему Владыке.

«Демоны вменяемы, как вы и ожидали. Тот случай был нонсенсом, но, подозреваю, скоро станет не единичным. Ринорин Гокдарский выражает свои опасения по поводу рушащейся и расслаивающейся иерархической системы демонов. Путы на крови, страхе и уважении начинают ослабевать, и какими последствиями это грозит Союзным Государствам я предпочитаю не воображать.»

Гонек-Дар встретил их долгожданным теплом и известием, что кортеж князя задерживается на четыре дня. Слуги только начали готовиться к его приезду, поэтому завалили молодого господина такой кучей вопросов и просьб, что Ринор пропал за оббитыми золотом дверями на долгое время.

Лаироя встретился с ним взглядом на самом пороге. Княжич замер, словно его остановили за руку, но после просто отступил назад, почтительно склоняя голову и скрываясь за резными створками. Чувство дурного опасной бритвой полоснуло посла по горлу — давно у него было такой сильной эмоции, а он-то думал, что уже перегорел.

— «Почему я думаю о мятеже?» — спросил сам себя Лаироя, направляясь к своим покоям. Лишь пытаясь взяться за дверную ручку, он осознал, что всё это время сжимал пальцы правой руки в кулак. С долей недоверия и недовольства, мужчина заставил себя расслабить ладонь.

Мятеж. От кого? Ринора? Той таинственной женщины? В чью сторону? Князя? Союзных Государств?

Легче было вызвать княжича на разговор: застать его в библиотеке, поймать в обеденной зале, выцепить посреди тренировки. Лаироя действительно плохо знал внутреннюю сердцевину демона — хотя и подозревал, что та мягка, как подогретый шоколад, и опасна настолько же, — зато прекрасно выучил все его слабости и повадки. Двадцать лет — небольшой срок для чувств, но приличный для привычек.

И когда Лаироя встретился с Ринором на соколиной башне, откуда к порталу посылали птиц, то первое, что заметил в чужих руках — это продолговатый свёрток, замотанный в широкий белоснежный платок с зелёной рунической вышивкой — выделка северных мастеров.

 — Дар от твоей спутницы? — осведомился Лаироя, опираясь плечом на каменную тёплую кладку. Утренний свет золотил его волосы и оттенял изумрудные цвета одежд. Ринор впился пальцами в платок и хотел уже отвести взгляд и склонить голову, но эльф сделал молниеносный выпад и вцепился пальцами в его подбородок.

 — Ответь мне, — спокойно и неожиданно нежно произнёс он, впиваясь ногтями в смуглую кожу. — Просто скажи, что там нет ничего опасного и предрассудительного. Что твои узы страха и уважения не ослабли.

 — Ты думаешь, что я предам своего отца? — поморщился Ринор, свободной от свертка рукой пытаясь отцепить пальцы посла от подбородка. Лаироя неодобрительно прищурился и усилил хватку, понимая, что ещё немного, и по его руке потечёт кровь. Княжич заскрежетал зубами. — Прекрати!

 — Ты обращался ко мне на «вы», — напомнил ему Лаироя, встряхнув кистью — лицо напротив его лица мотнулось следом, мученически скривившись.

— «Легче, легче, — напомнил себе посол. — Не увечь!»

Все тайны и странности Ринора — это опасность мятежа, он чувствовал это, но ведь раньше ему никогда не приходилось причинять боль демону. Даже малейшего удара. Пусть долг требует любых действий ради сохранения мира, но пусть в этот раз он требует чего-нибудь другого.

 — На «вы»? — уточнил Ринор и сердито дёрнулся в сторону, отпихивая эльфа прочь от себя. Рука Лаирои скользнула вниз. На подбородке демона следы от ногтей на глазах стали заполняться кровью — она набухала в ранках, а потом лениво потекла вниз. — Что ж, тогда любые дары мне — не ваше дело. Они не причинят вред Союзным Государствам.

 — А Ксаасшу? — окликнул его Лаироя, машинально обтирая руку о край рубахи. Свет солнца надёжно освещал его лицо, скрывая любую мимику, но посол всё равно не позволил себе выражения сожаления — видит небо, он не хотел причинять княжичу вреда, однако не имел права показывать привязанность.

Ринор уже спускался по лестнице и ничего не ответил.

 — «Мятеж, — тоскливо подумал Лаироя, бессильно опуская локти на край узкой бойницы и глядя на раскинувшиеся улицы Гонек-Дара. — Я слишком стар для этого. Раньше бы уже знал, что делать, а теперь? Что нужно делать теперь?»

Тем же вечером он вновь слушал песни погибшей бардессы с западных земель, чьё изрубленное тело с трудом удалось похоронить. Лайквалария сидел в ногах своей сестры, а у его бока устроилась племянница, вовсе не похожая на ту жалкую груду обгоревших костей, которую он своими руками выкопал из почерневших развалин их дома.

К чести княжича, стоит сказать, что он не стал избегать посла — приветливо поздоровался утром, вёл непринуждённый разговор за завтраком, а потом сорвался в свой кабинет, едва слуга доложил о прибывшем отчёте разведки. Лаироя крутил меж пальцев тонкую ножку хрустального бокала, а перед глазами стояло лицо Ринора: на его подбородке цвели алые полосы от ногтей, выделяясь вспухшими штрихами на смуглой коже. Никто из слуг не смотрел удивлённо на новые ранки своего хозяина, сестра демона, обитавшая в другом крыле замка и по прихоти своей отказывавшая эльфам в аудиенции, тоже ничем не выразила своего недовольства.

Пораненный Ринор — привычный Ринор. Все скорее стали бы бить тревогу, если он начал улыбаться без страха и жить без упрёка.

Приезд князя был как звонкий хлопок — пощёчина обожгла щёку Ринора и едва не швырнула на пол, демон лишь чудом смог удержаться на ногах. Лаироя обычно в такие моменты спешил появиться из-за угла, так как любящий помпу и эпатаж господин Гонек-Дара перед ним сразу же становился добрым и милосердным, но сейчас были другие времена и обстоятельства.

 — «Женщина, — напомнил себе эльф, приникая к стене и уходя с солнечного пятна, чтобы не отбрасывать тени. — Помни о мятеже и опасности Союзным Государствам!»

— Ты когда-нибудь сможешь обрадовать меня новостями? — зашипел не хуже аспида князь. — «Мятежников вновь удалось отогнать!» В следующий раз, прежде чем писать подобное, слезь с члена нашего посла — может, почувствуешь себя мужчиной и вырежешь этих белых ублюдков под корень!


— Я не могу убивать своих собратьев, — негромко ответил княжич, и Лаироя на мгновение представил его упрямое лицо со следами гнева эльфа. — Они полностью разумны, и мы можем принять их обратно.

 — Принять этих уродцев? — князь насмешливо фыркнул, и Лаироя услышал методичный шуршащий звук — старший демон затачивал ногти о свой браслет. Подобное внимание к маникюру было обоснованным — однажды Ринор появился с жуткими ранами на шее. Когда посол, справившись с лицом и голосом, спросил, откуда они, княжич неохотно объяснил, что отец душил его в воспитательных целях.

— Сын, — неожиданно спокойно произнёс князь. — Никто из демонов не согласится водиться с этими белокожими крысами. Их нужно уничтожить от позора подальше.

— Я тоже беловолосый, — всё тем же вежливым и учтивым голосом ответил Ринор, и Лаироя практически почувствовал огонь гнева, вспыхнувший в князе, и едва не выскочил из-за угла, стремясь отвести новый поток побоев. Ключевое слово — едва. Заставив тело замереть, как сухая кость, эльф прижался щекой к тёплой стене, вслушиваясь в каждое слово.

— Именно, — князь, судя по звукам, резко развернулся на каблуках: хлопнули полы плаща по высоким сапогам, стукнула золотая цепочка по портупее. — Твоя мать была одним из этих уродцев, ты и сам знаешь. Мне подсунули порченую шлюху.

 — Моя мать была снегом, — нежно произнёс Ринор. Лаироя сжал зубы, пропуская мёд его голоса через себя и с содроганием вспоминая, как пели на войне демонессы, танцуя свои соблазнительные танцы на телах эльфов и людей. — И этот снег однажды бы укрыл твою могилу, вот только ты убил её первой.

Лаироя затаил дыхание, неверяще глядя в позолоченную стену перед собой — солнце чарующе играло на стыках плит.

 — Что? — это рычание мог издать только дикий зверь. Каблуки сапог князя гулко стукнули по полу, Ринор звонко вскрикнул, послышался удар о стену. — Кто сказал тебе это?

— «Хватит! — одёрнул себя Лаироя. — Мятеж — мятежом, но так и княжича лишиться можно!»

 — Князь Гокдарский! — он вывернул из-за угла со своей самой доброжелательной улыбкой, и только столетия в шкуре дипломата не дали ему потерять лица. Старший демон прижимал сына к стене, от лопаток Ринора по кладке шли тонкие трещины, а его рот превратился в одну кровавую рану: князь закрывал ему губы когтистой ладонью. Лаироя улыбнулся ещё шире. — Я всё искал вас в этих прекрасных коридорах!

— Посол Лаироя, — всплеснул руками демон, а с одной из его ладоней капала на пол кровь. — Какая приятная встреча! А я только хотел отправить к вам слугу! Вы бы знали, какое вино я с собой привёз! Бутылка, украшенная жемчугом, скрывает напиток, достойный самих Владык!

Ринор учтиво поклонился послу, щедро раскрашивая ковёр перед собой в алый цвет. Лаироя сунул руку в карман, нащупывая тонкий шёлковый платок и не давая омерзению отразиться во взгляде — прежние демоны устроили бы здесь бойню по этому случаю. Но прежние времена давно минули, а он теперь нянчится не с безумными дьяволами, а с этими жалкими пародиями.

 — Я скоро приду в ваш кабинет, — кивнул эльф, следя за каждым движением князя и надеясь, что вот этим острым взглядом инцидент себя и исчерпает. Ринору требовалась срочная медицинская помощь или хотя бы обезболивающее, хоть это и шло в разрез с душком отвращения к его слабости.

 — О, конечно, — расплылся в елейной улыбке князь и сердечно пожал чистой рукой ладонь посла. — Я прикажу поставить два прибора и принести лёд.

И ушёл, ловя на заострённые рога, коих был лишён его сын, свет безжалостного жаркого солнца Ксаасша. Лаироя одним движением подхватил начавшего сползать по стенке Ринора и приложил к его губам платок — ткань тут же стала намокать в крови. Княжич закашлялся, и красные брызги мушками осели на руке посла, словно россыпь драгоценных камней. Карие глаза демона смотрели всё так же мягко.

Лаирое хотелось схватить в охапку белоснежные волосы и уже самому размазать Ринора по стене.

 — «Не смей вести себя как кусок глины, “ — кричало всё внутри него, но этот крик оставался глубоко в груди и кипел, как масло, пока рука, словно сама по себе, осторожно стирала кровь с расцарапанного рта демона.
 — Тебе следует немедленно обратиться к вашим демонологам, — негромко проговорил Лаироя, тыльной стороной ладони отводя длинные пряди Ринора от ран. — Иначе твою лицо можно и не спасти.

 — Я давно не навещал лазарета, — покладисто ответил княжич, отстраняясь от чужих касаний, но эльф придержал его за плечо. В воздухе повис порох недавней ссоры — хоть свежая кровь закрывала собой царапины от ногтей эльфа, мужчина практически видел их под ярко-красным слоем.

 — Возьми платок, — попросил он, вкладывая заляпанную тряпицу в руку Ринора. Тот улыбнулся, чуть щуря ласковые глаза, и Лаироя знал, что эта кровавая улыбка надолго зацепится в его памяти. Главное, чтобы не пришла во снах.

 — «Откуда во мне эта нежность? — подумал эльф, быстро шагая к кабинету князя и стирая о салатовый шарф подсохшие алые разводы на руке. — Наверно, старость. Тянет к молодым.»

Личная приёмная князя встретила его обилием шелков и позолоты, опускаясь на голову матерчатым натяжным потолком. Зачарованные светильники бросали янтарные отсветы на лицо рогатого демона, а тот сидел и многообещающе улыбался, протягивая полный бокал. Если правитель Гонек-Дара и думал о мятеже, то ничем себя не выдал, и Лаироя спрятал своё раздражение под дрожащими ресницами. Вино, действительно, оказалось необычайно вкусным и сладким — демоны любили насыщенный вкус в еде и питье, жадно ища новые ощущения и ароматы.

Лайквалария прошёл войну, огонь и смерть. Он хоронил обгоревшие трупы своих товарищей, которые на долю секунды замешкались и не успели интуитивно отклониться от меча дьяволов, но его чувство опасности работало всегда. И сейчас оно кричало, как сжигаемая на костре отступница из северных земель. Что-то приближалось, что-то страшное и полное боли.


Багряная туча, которая вот-вот хлынет на Гонек-Дар и утопит его в своём кровавом дожде.

День сменялся днём, и огромное солнце трижды скрывалось за горизонтом, даже тогда освещая небо, прежде чем Лаироя снова потянулся за «творцом снов». Он стал прибегать к нему слишком часто, и сам признавался себе в этом, но голова, измученная раздумьем и томительным ожиданием, болела, словно пронзённая стрелой. «Творец снов» приносил облегчение, скрывая за своим наркотическим маревом вид послушного Ринора, которому успешно исцелили губы, только пара бледных царапин стала напоминанием его словам.

Лаироя размышлял о том, стоит ли написать о причастности князя к смерти наложницы, но что-то останавливало его. Возможно, причиной стал голос Ринора — нежный и почти влюблённый. Княжич любил свою мать, так стоит ли пачкать его память и привязанность сухими словами дипломата? Или же это станет предательством для Союзных Государств — вдруг эта информация важна и может стать рычагом давления в каком-то из конфликтов? А может, всё обернётся совсем иначе, и спровоцирует правителя Гонек-Дара на решительные действия, которые вполне могут превратиться в отполированный камень с именем его нелюбимого нежного сына?

 — «Не думай об этом, — зазвенел «творец снов» на кончиках бледных пальцев, втиравших порошок в десну. — Просто мечтай.»

И Лайквалария малодушно поддался его словам, опускаясь на пол и закрывая глаза. Спустя мгновение перед ним на колени опустился Ринор, с чьих губ капала кровавая слюна. Демон улыбнулся, а за его плечом мелькнули светлые волосы убитой бардессы, которая спешила настроить свою лютню. Лайквалария протянул руки и коснулся немеющими ладонями висков княжича, мягко провёл по щекам и задержал под подбородком, не давая вертеть головой — на запястья стала стекать кровь с разодранного рта.

Этот Ринор был покорен, как какая-то шлюха из борделя, и прекрасен в своей слабости. Он не мог отказать, просто смотрел внимательно, с пониманием, с готовностью. Лайквалария потянул его к себе, как тянут за ошейник щенка, и поцеловал — губы ощутили пустой воздух, но мозг дорисовал металлический кровавый привкус.

Эльф, прошедший жестокую войну с дьяволами, которую на востоке называли «жатвой смерти», хотел плоти. Чтобы под зубами рвалась тонкая кожица губ этого податливого юнца, чтобы выступали на спине взбугрившиеся светлые шрамы, чтобы посечённые руки в отчаянии цеплялись за его плечи, когда он ворвётся в смуглое тело на ковре из алоцвета, а над головой пусть плывёт душный напев бардессы, почти перед самой своей смертью начавшей осваивать музыку Ксаасша.

Дверь хлопнула, и горячий воздух всколыхнул головки хрупких цветов, которыми порос пол и кресло. Лайквалария поднял глаза, выцветшие от тёмно-синего до грязно-голубого за годы войны, и увидел Ринора, которого лишь мгновение назад целовал.

И губы, разбитые в кровь, и тело всё в синяках, и висящая плетью правая рука — всё в нём было частью больной мечты. Неужели таким он хотел его? Неужели даже его мозг больше не мог представить демона целым, не разваливающимся по частям, как обгоревший остов дома?

 — Подделка, — вытолкнул из себя слова эльф-смертник, рвавший свою жизнь на части, и его слова посыпались на ковёр из цветов, углями прожгли его. — Подделка под дьяволов, что отняли у меня всё!

Ринор поднял на него усталые глаза, но Лайквалария схватил его за руку и грубо дёрнул на пол. Демон упал ему на колени рёбрами и задохнулся от боли, попытался встать, опираясь на здоровую руку — из ран искалеченной рос алоцвет, и посол срывал соцветия, сковыривая ногтем их стебельки.

Ринор что-то кричал, дёргался, запрокидывая голову, но посол знал — это всего лишь его мечта. Просто шах его измученного разума, поставивший ему мат. Лайквалария схватил его волосы в кулак, задрал лицо и поцеловал — язык нащупал чужое небо, мягкие щёки, податливые губы, в чьих трещинках скопилась солёная кровь.

 — Как смотреть мне тебе в глаза? — прошептал Лайквалария, сжимая белоснежные пряди в пальцах и бесконтрольно кусая чужой подбородок и скулы до красных отметин. — Этот мятеж, что я чувствовал? Ты ведь начал его против меня!

Он легко подхватил видение Ринора на руки и бросил на кровать, навалился сверху, запуская руку под пояс штанов и раздирая его ко всем дьяволам. Демон умолял срывающимся голосом, заехал ему затылком по лбу и врезал локтем в живот. Боль отрезвила на мгновение — в буйстве наркотика стоит поберечься, и не биться всем телом о кровать.

Лайквалария впился зубами в чужую шею, перекусывая попавшие под зубы волосинки. Его рука ощупала ягодицы, скользнула между ними ребром ладони, пальцами задевая мошонку. Ринор снова дёрнулся, застонал сквозь зубы и сильно ударил по уху здоровой рукой, извернувшись, как змея. Эльф поймал кулак, переживая противный звон в голове, и поцеловал каждую костяшку, а затем заломил до предела, отсчитывая удары сердца до тех пор, пока конечность демона не свела судорога, и он больше не мог бы ей управлять.

Алоцветы могли бы уже отцвести к тому времени, как Лайквалария смог ввести в тело своего выдуманного Ринора три пальца и с трудом двинуть ими. Княжич дрожал, как тетива лука, уткнувшись носом в подушку и, кажется, не дыша. Наверное, он так бы поступил и в реальности — предай эльф его хрупкое доверие подобным образом, слабый демон наверняка бы решил убить себя на месте.

Лайквалария не смог бы потерять его даже в страшных мечтах.

Мужчина подхватил демона под лоб, заставляя поднять голову, и плавно заменил пальцы в его теле своим членом. Песня бардессы поутихла, её заглушил шум крови в ушах. Лайквалария не знал, как выглядит со стороны. Может, он с остервенением вколачивается в подушки, целуя с нежностью скомканное одеяло? На всё было плевать. Всё собой сгладил, исправил, освободил «творец снов», а завтра вновь будет учтивый Ринор, эпатажный князь и ответственность, которая может сломать тебе хребет.

Лайквалария закрыл глаза, опускаясь рядом с замершим телом демона.



Лаироя открыл глаза. Уставился на смуглое плечо со следами укусов перед собой. Моргнул. Зажмурился до боли, царапая пальцами веки. Крик, выгрызавший себе дорогу через лёгкие, обратился в скрипучий стон.


Рядом с ним на кровати спал измученный Ринор: между его ног засохли белёсые подтёки, левая рука была в длинных ранах, как от кинжала, и коротких царапинках, будто кто-то сдирал с его кожи проросшие цветы алоцвета. Бесцветные волосы свалялись и спутались.

Лаироя встал. Потом снова лёг. Протянул руку, чтобы коснуться затылка демона, и отдёрнул её. Потом всё же поднял край одеяла, натянул его на покрытую старыми шрамами и свежими ссадинами спину княжича, да так и оставил ладонь поперёк смуглой талии — он не знал, что ещё может сделать.

Сгоревший до головёшек мир Лаирои покрывался коркой льда.
======================================================
Снег для Ринора всегда будет синонимом сожаления и воспоминаний — радостных, горьких, болезненных, счастливых. Любых.

Лаироя ехал подле него, пряча кожу от ветра и холода под капюшоном, а позади переступали копытами лошади всего отряда. Обернувшись через плечо и глянув поверх темноволосых голов, Ринор едва ли краем глаза увидел женскую фигуру, кутавшуюся возле одного из пустых домов в тяжёлый плащ — она тоже была здесь.

До чего же северянки любят мороз! Иногда в разговорах с ней демону казалось, что он сам покрывается корочкой изморози, но это всё было лишь иллюзией её бессмертия.

 — Привал, — негромко скомандовал Ринор, не нарушая воя ветра и свиста метели. Его слова передавали по цепочке, и демоны спешивались, единым механизмом принимаясь за развёртывание лагеря.

— Ты кажешься слишком задумчивым, — шепнул ему на ухо Лаироя, пока они стояли в стороне от общей суеты и созерцали спокойную пустошь перед собой. Ринор дёрнул плечом — давно он уже не обращал внимание на то, что эльф всегда был рядом с ним на расстоянии выдоха, будто они оба слишком устали от слов «далеко» и «один», однако сейчас его руки сами собой сжались в кулаки, впиваясь ногтями в кожу.

 — Вы и без меня знаете, что я не люблю эти бессмысленные стычки, — сдержанно ответил Ринор, отстраняясь, но руки посла потянулись за ним, обхватывая за талию поверх плаща. — Перестаньте. Метель не такая густая, чтобы не пошли пересуды.

 — Ты раньше никогда ничем не выдавал того, что замечаешь мои объятия, — всё также тихо произнёс Лаироя, согревая дыханием краешек уха. Демон мотнул головой, ощутимо зацепив затылком по носу послу. — Да, разбей мне нос. Зальём твои волосы кровью, красавцами будем.

Тепло Лаирои — вот, без чего Ринор не мог представить вылазки на границу. Когда эльфа не было в Ксаасше, он тянул на свою постель дополнительное меховое одеяло, пытаясь отогреться после дневных переходов. Унизительная слабость, но княжич не мог вытравить из себя гнилую кровь отца, забывшего, что такое — настоящий дьявол, а потому мёрз и скучал по тем дням, когда его бесплатно согревали на ветру.

Даже Айриша лишь отдалённо знала об этом, смутно представляя, чтобы её брат мог подпускать к себе кого-то так часто. Ринор порой жгуче ненавидел себя за это, а ещё больше мечтал себе вырвать язык за ту глупую фразу во время разговора о стычках и мятежниках.

«Тепла, конечно я хочу тепла. Неужели ты не видишь, что я горю изнутри?» — хотел он крикнуть в лицо Лаирои, но Ринор всегда выбирал молчание. Он знал, что однажды придёт время, когда ему можно будет говорить во весь голос.

 — Отпусти меня, — ровно произнёс княжич, выныривая из своих мыслей, и попытался расцепить пальцы Лаирои, но эльф — о пламя, что? — только тихо рассмеялся ему в волосы и вместо того, чтобы расплести ладони из замка поверх плаща демона, только захватил в плен чужие руки. — Да что ты себе позволяешь?

 — Всего полторы недели, я даже нового отчёта своему Владыке не написал, — от посла едва заметно пахло мятой, а значит творец снов он принимал едва ли позавчера. — Полторы недели, а ты ни разу не попытался убить меня за ту ночь.

 — Я не горю желание её повторить, — Ринор устало повёл подбородком, выдёргивая руки из некрепкой хватки. — Отпустите, лагерь почти поставили. Скоро нас хватятся.

— Я тоже не желаю её повторять, — согласно кивнул Лаироя, отступая назад и невозмутимо поправляя капюшон. От мороза его щёки слегка порозовели, но в целом — ни следа смущения или стыда. Ринор захотел расцарапать ему лицо, однако, по своему обыкновению, сдержался. Эльф приглашающе кивнул в сторону лагеря, словно это и не он минуту назад задерживал их обоих посреди снегов в странном подобие на обоюдные объятия. — Однако, я думаю, нам обоим пора прекратить молчать тогда, когда следует говорить.

«Да что ты? А на костёр не хочешь?»

Ринор безмолвно отвернулся и поспешил к лагерю. Он хотел отбоя. Чтобы суета замерла, остановилась, и остался только снег и тишина, потому что только посреди снега и тишины приходит она. Бесшумно отодвигает полог его палатки, стряхивает с края плаща снег, негромко сетуя на метель, которая прекрасна, но иногда мешает, и снимает капюшон, скрывающий волосы практически такие же белые, как у самого княжича.

В этот раз она пришла в час ночи.

 — Здравствуй, Криолана, — Ринор отсалютовал ей бокалом вина. Женская фигурка, замершая на пороге палатки, издала тихий звук, похожий на смешок, и принялась расстёгивать пряжку тёплого плаща.

 — Здравствуй, Ринор, — северянка перебросила набрякшую от тающего в тепле снега ткань через руку и поправила закреплённой на бедре полуторник. — Ты озаботился о моём ужине и завтрашнем пайке?

— Как всегда, — демон приглашающе повёл свободной рукой в сторону стола, на которой стояли прикрытые до поры до времени рагу в котелке, тарелка с печёным картофелем и початая бутылка пряного вина. Криолана сбросила плащ на ближайшую скамью и грациозно опустилась на лежанку в ногах Ринора — в неверном свете фонаря белокожая гостья, одетая в тёмное платье, казалась каким-то сверхъестественным существом.

Впрочем, она таковым и являлась — нельзя быть бессмертной дочерью северного вождя из легенд и при этом вписываться в рамки.

— Ты изучил кинжал, что я тебе принесла? — Криолана в пару приёмов разделалась с рагу и приступила к картофелю. Ринор воодушевлённо кивнул, задумчиво покусывая край бокала и наслаждаясь ароматом вина.

 — В деле, конечно, проверить не мог, но все описания сходятся, — демон глянул поверх стального ободка на Криолану, брезгливо отодвинувшую шкурку от сала на край тарелки. — Думаю, им действительно можно убить моего отца, перенимая от него право на узы крови над демонами.

Снег за полог палатки хрустнул. Криолана на минуту прикрыла тяжёлыми веками светлые глаза, по цвету больше похожие на подсвеченные солнцем тучи, и опустила вилку, недовольно забарабанив пальца по столешнице рядом с ней.


 — Эльф, — коротко произнесла она, и всё внутри Ринора похолодело. Сначала от страха, потом от ярости.
Кажется, Айриша сказала как-то «этому послу доверять нельзя! Он сделает всё, что угодно, лишь бы это шло на пользу его Владыке. Устрой несчастный случай на разведке, брат, иначе однажды его устроят тебе.» Пожалуй, в этот раз совет сестры не стоило пропускать мимо ушей.

Лаироя сдвинул полог с налипшим на него снегом и смерил их обоих нечитаемым взглядом. Криолана сместила правую ладонь на бедро, кладя на рукоять Саблеострого — Ринор знал, насколько девушка искусна в воинском ремесле, поэтому не питал иллюзий, что посол выйдет отсюда живым, если кто-то из них троих сделает глупую ошибку. К счастью, сейчас в платке были сплошь умные и рассудительные существа.

 — Милорд Лаироя, — эльф почтительно кивнул девушке, сходу определив примерную стоимость её платья и оружия и отметив слишком здоровую для простолюдинки кожу. — Мы уже встречались, не так ли?

 — Да, но представлены не были, — Криолана встала с лежанки, хотя вернее сказать — перетекла из одного положения в другое, оправляя длинную юбку, и приложила раскрытую ладонь к сердцу в древнем как мир приветствии северян. — Меня зовут Криолана, я вторая из дочерей вождя Гархарда.

 — Наше знакомство радует меня, миледи, — Лаироя, покончив с официозом, снял с плеч плащ и точным броском отправил его к плащу девушки, присаживаясь на одну из невысоких складных скамей подле стола. Ринор нервно отпил глоток вина, пытаясь избавиться от сухости в горле и желания наброситься на посла — страх и гнев всё ещё вились вокруг его головы, словно музы греха. — Надеюсь, я не слишком помешал?

Криолана, отдавая дань уважения хозяину палатки, замолкла, внимательно глядя на лицо эльфа и не шевеля ни единым мускулом. Это её умение особенно восхищало княжича, привыкшего к непоседливым демонессам. Вновь пригубив вина, чтобы не дать язвительным комментариям сорваться с языка, Ринор радушно улыбнулся, по возможности расслабленно откидываясь на подушку.

 — Ваше появление было неожиданным, но не испортило нашей беседы, — заверил он, протягивая руку и приподнимая кувшин с вином. — Позволите предложить вам бокал?

 — Оставь это, Ринор, — неожиданно поморщился Лаироя, закидывая ногу на ногу и разбирая пряди волос, куда набился снег. Глядя, как тот тает на пальцах посла, княжич со всколыхнувшимся отвращением понял, что эльф шпионил за ними с самого начала разговора. Криолана всё так же не издавала ни звука, но они обменялись быстрыми острыми взглядами.

«Если его нужно убить, то сейчас,» — сказали глаза северянки.

Если бы она знала, сколько раз Ринор убивал мужчину в своих мыслях — своими руками, руками слуг, отравляющих его вино, кинжалами наёмных ассасинов, случайной иголкой в пироге на завтрак. Это уже походило на безумный фетиш.

— Итак, ты хочешь убить своего отца, — уточнил Ларироя, напрочь игнорируя взгляды поверх своей головы. Самообладание у него было и вправду легендарное. Закончив разбирать светлые пряди, он мягко сжал их в кулаке, оглядываясь в поисках полотенца или платка. — Но ты подумал о последствиях?

«Да как ты смеешь задавать мне такие вопросы?» — хотел взреветь Ринор. Его так и подмывало вскочить с лежанки, пинком опрокинуть скамью, на которой сидел эльф, и бить упавшего на настил до тех пор, пока того не начнёт рвать кровью под аккомпанемент агонии его лёгких, проткнутых сломанными рёбрами. Вместо этого он дотянулся до лежащего в изголовье полотенца и бросил его Лаирое, наблюдая за тем, как артистичные пальцы посла промокают блестящие пряди от влаги.

Криолана неопределённо хмыкнула и вернулась к еде. Это её хмыканье Ринор не любил, и было за что. Доносилось хмыканье в момент, когда девушка хотела сказать нечто насмешливое, ёмкое и точное, однако ситуация не располагала. Всякий раз, когда это происходило, княжич чувствовал себя глупым ребёнком, что было не слишком приятным ощущением.

— Последствия, Ринор, — напомнил Лаироя, — имеют привычку сказываться не только на месте происшествия, но и на местах подальше.

 — Союзным Государствам ничего не грозит, — скупо бросил княжич, всё ещё смутно представляя, как реагировать на посла. Лаироя нахмурился, переводя взгляд с одного заговорщика на другого. По его лицу ничего нельзя было сказать наверняка, однако эльф крепко задумался. Ринор решил подбросить дрова в тлеющий костёр перемирия. — Я клянусь, что ваши земли вне опасности.

 — Допустим, я тебе поверю и не отправлю отчёт своему Владыке, — Лаироя потёр руки, очевидно, всё ещё не отогревшись после подслушивания по колено в сугробах. — Что дальше?

 — Для начала — вы выйдете отсюда живым, — ровным тоном произнесла Криолана, запивая последний кусок картофеля вином и откладывая вилку. Её щёки порозовели от тепла и трапезы, однако холодный взгляд и белоснежное полотно волос ни на секунду не давали забыть о том, откуда она родом — мороз всегда сопровождал её, защищая, как отец дитя, и карауля не то что врагов, соперников. — Для начала.

 — Заманчивое предложение, — усмехнулся Лаироя, и тут нервы Ринора сдали. Со звонким стуком опустив бокал на невысокий столик, он резко махнул в сторону порога палатки.

 — Милорд Лаироя, мне нужно многое обсудить с моей спутницей, — прошипел он, словно бы на угли в кузничной жаровне мерно лили воду. — Вернитесь на своё место.

 — На моё место? — уточнил Лаироя, и его сизые глаза заискрились, пряча насмешливую улыбку. Однако у Ринора не было никакого желания продолжать эту глупую игру фразами и намёками. Пекло его возьми, этот эльф обязан ему одну мучительную ночь и полные боли дни, так пусть хоть раз вернёт свой долг. Горечь и ярость мешались в единый коктейль, словно бы синее и красное пламя, и этот огонь выжигал все силы из княжича.

Как же он устал гореть, раз за разом подбрасывая ветки в свой костёр.

Неожиданно Лаироя переменился в лице, поднялся и принялся послушно закутываться в плащ, на краях которого собирались капли растаявшего снега. Набросив широкий капюшон на голову и надёжно спрятав под ним волосы, он отдёрнул полог, за мгновение до того, как шагнуть в метель, произнеся негромкое:

— Я ещё спрошу тебя об этом.

Криолана вскочила следом и, даже не думая как-то прикрыть плечи от беснующегося снега, нырнула в объятия вьюги — цепкая рука северянки в один момент схватила посла за локоть. Ринор, не успевший сказать и слова на такие загадочные действия, прислушался, весь поддавшись вперёд.

 — Будьте осторожны, посол, — голос Криоланы был серьёзен. — Все демоны опасны. Даже те, кого вы считаете безобидными.

Лаироя ей ничего не ответил, только снег заскрипел под удаляющимися шагами эльфа. Девушка вернулась в палатку, быстро отряхивая рукава рубашки от снежинок, пока те не растаяли и на намочили ткань. Ринор дождался, пока она посмотрит на него, и картинно закатил глаза — действиям Криоланы он доверял, прекрасно зная её осторожность и дальновидность, но доверие не всегда означает понимание. Ещё одна истина, которую Айриша не могла постигнуть.


— Ну и зачем ты предупредила его обо мне? — Ринор поднял свой бокал, с толикой огорчения замечая, что по гладкой стенке того пошла трещина от царапины когтём. Железо прекращало выдерживать его напор, а это значило лишь то, что ему пора брать себя в руки, пока он не испортил свой план несдержанностью. Криолана, вновь занявшая место в ногах, озабоченно покачала головой.

 — Потому что он не видит того, что вижу я, — она повернула к нему лицо. — Ты похож на цербера, исходящего кровавой пеной.

Ринор прикрыл глаза, не желая выдерживать её взгляд. Криолана пришла к нему в трудный час, когда он, видя гибель родной земли, сходил с ума от бессилия. Пришла и предложила сделку: клинок демонлорда в обмен на пропуск в секретную часть их библиотеки, запертую на кровь правящего князя. Это был обычный договор, который растянулся на целый год. Их внезапная приязнь стала неожиданностью для них обоих и до сих пор оставалась под вопросом — каждый боялся, что она будет лишь камнем на дороге их общего дела.

— Что ты намерен делать с демонами, поселившимся в замёрзших землях? — неожиданно сменила тему Криолана, расправляя юбку, чтобы тёплый воздух проникал под складки. Ринор задумчиво прокрутил ножку бокала в пальцах, глядя на то, как трепещущий свет от огня ломается в трещинке.

 — Дальнейшее промедление опасно для их разума, — произнёс он, припоминая долгие вечера в библиотеке, куда верные слуги приносили ему отчёты от демонологов, исследовавших «отмороженных». Все они сходились лишь в одном: несчастных можно было вернуть к нормальной жизни, но только как можно скорее забрав в живые земли. Ринор сжал зубы, с трудом сдерживаясь от желания превратить бокал в комок железа. Это был его народ, а он не мог даже себя защитить.

 — Я должен как-то вывести их из замёрзших земель, — коротко ответил Ринор, поняв, что молчание затянулось. Криолана согласно кивнула, не спуская с него непроницаемого взгляда. Иногда казалось, что лицо северянки навсегда замёрзло в одном выражении, но Ринор знал, что это обманчивое впечатление. Неожиданная мысль пронзила его, как первый луч солнца темноту ночи, однако он уцепился за неё с отчаянием утопающего. Часть его естества противилась самой идее, зародившейся в измученной яростью и отчаяньем разуме, но другая приводила всё более убедительные аргументы.

 — Ты что-то решил? — Криолана готовилась ко сну. На узкой лежанке им вдвоём поместиться было нелегко, но ни она, ни Ринор и слова против не произносили. Княжич поднялся со своего места и принялся тушить факела, оставив лишь один в изголовье. В подступившей темноте их тени растворялись, как яд в вине.

 — Решил, — коротко ответил Ринор, оглядываясь на девушку. Та уже улеглась, сложив в стороне платье и прислонив к лежанке Саблеострого. Свет единственного факела блестел на его рукояти и серебристых нитях, которыми были окованы ножны. Сняв с себя кожаные доспехи и обувь, Ринор опустился рядом с Криоланой, делясь одеялом. За пологом палатки выла вьюга, и этот тоскливый, угнетающий звук только напоминал княжичу, в каком положении он находится. Он должен сделать самый отчаянный шаг в своей жизни, чтобы начать опасный и неотвратимый путь, который идёт рука об руку со смертью.

— Ты просишь меня помочь тебе провести одичавших демонов в город? — удивлённо поинтересовался Лаироя, прекращая разламывать рисовую запеканку с мясом и специями: завтракали демоны всегда очень плотно и не признавали скромную чашку чая и пару фруктовых лепёшек, которыми обычно трапезничали эльфы. Ринор, снова выбравший вино, скупо кивнул, до конца не веря, что действительно решился на такую меру. — Ты же понимаешь, что это звучит очень настораживающе?

«Настораживающе — это когда мирный посол Союзных Государств не представляет свою жизнь без "творца снов".»

— Я понимаю ваше опасение, — привычно пустился в цветистые сады официального общения Ринор, ловко подбирая слова. — Но я не несу вреда Союзным Государствам ни мыслью, ни делом. Я лишь желаю, чтобы мои сородичи получили надлежащую опеку.

 — О, перестань, — Лаироя поморщился, будто от боли, и отложил вилку и нож в сторону. Ринор увидел, как мелко дрогнули его пальцы, но посол быстро справился со своей слабостью, заняв свои руки мелкой работой. Перебирая шёлковую оторочку рукава, эльф невесело улыбнулся. — Ты зря пытаешься усыпить мою бдительность красивыми фразами, я и без этого знаю, как умел ты в этом искусстве.

Ринор преувеличенно осторожно поставил свой бокал на стол, боясь, что испортит ещё и его. Собственное тело подводило его, и это, пожалуй, роднило их с Лаироей куда сильнее, чем он хотел. Всё в нём вновь запело о том, как же хочет чужой крови. Пожалуй, Криолана была права, когда говорила о бешеном цербере. Ринор с тоской подумал, как был бы счастлив вернуться в прошлое, когда вид посла не вызывал жгучее чувство в груди, а его лицо, такое прекрасное, точённое, с сияющими глазами, не заставляло руки сжимать в кулаки.

— Я готов убедить вас… — начал было Ринор, удерживая себя в рамках, но Лаироя остановил его досадливым взмахом руки.

— Я же сказал перестать, — он устало потёр переносицу, кусая губу. Этот вид чужой слабости заставил Ринора опешить, удивлённо замерев на невысоком стуле. Лаироя снова улыбнулся, горько и криво. — Неужели ты не видишь, что я пытаюсь тебе сказать?

Ринор признался себе, что не видит вообще ничего. Он не произнёс и слова, но эльф понял всё и так.

— Я ушёл вчера без вопросов, потому что ты выглядел готовым убивать, а не отвечать, — тихо произнёс Лаироя, из-под ресниц глядя на княжича. — Я сделал непоправимое и готов понести любое наказание, которое ты скажешь, но смотреть на то, как ты перестаёшь быть похожи на себя — я не могу.

Ринор отвёл глаза, чувствуя себя невероятно усталым. Он был зол, но эта злость отличалась от лавы ярости, которая была приятная и заставляла двигаться вперёд. Напротив, она горьким пеплом оседала на языке. В памяти до сих пор хранились смазанные воспоминания редких поцелуев, то ли дружеских, то ли нет, но что с них сейчас проку?

— Поэтому я готов помочь тебе, — вновь подал голос Лаироя, и княжич встрепенулся. — С одиним «но».

Ринор сам не понял, как вскочил со стула, опрокинув тот на мёрзлую землю, и оказался перед послом, вцепившись в воротник его одежды и притянув к себе.

- Ты двадцать лет считал меня глупым и безропотным ребёнком, — зашипел он в застывшее маской лицо эльфа. — Двадцать лет смотрел свысока, а от тебя самого воняло «Творцом снов». Ты предал меня! Ты надругался над моим телом! А теперь смеешь говорить, что сделаешь мне одолжение на своих условиях? Не пора ли тебе вспомнить, летний эльф, на чьей ты земле, в чьём ты доме!

Ринор не мог остановиться. Горечь и ярость слились в единый поток, как кровь тысячи жертв, павших разорванными грудями в раскалённую лаву. Алое и рыжее, обжигающие капли золота, стекающие по горлу — вот, на что это было похоже.


— Не пора ли тебе вспомнить, кто пришёл в твой сад и сжёг его дотла!

В лоб словно ударили два гвоздя. Боль мгновенно разошлась по телу, выбивая все связные мысли, и Ринор, отшатнувшись от потерявшего дар речи Лаирои, рухнул на землю, схватившись за голову. Он почти ослеп и лишь по влаге на щеках понял, что из глаз текут слёзы. Веки горели огнём, к лицу как будто прислонили две полосы нагретого на углях железа.

Без сомнений, это было наказанием за его несдержанность. Какое-то эльфийское проклятие или наговор, спрятанный в одном из амулетов — достаточно коснуться украшения в нужном месте и магия выходит на свободу.

Боль продолжалась, парой острых клиньев буравя череп над бровями. Ринор, едва соображая, сумел удержаться от того, чтобы начать раздирать кожу на лице, вместо этого вцепившись ногтями в предплечья. Надо просто подождать, пока Лаироя успокоится и снимет своё заклятие. Он же не будет мучить его слишком долго? Не будет же?

Неожиданно Ринора подхватили с земли и обняли, надежно прижимая руки к чужой груди. Он скорее ощутил, чем понял, что комкает в пальцах эльфиский шёлк.

 — Что с тобой? — обеспокоенный голос Лаирои доносился как через толщу снега. — Ринор, что случилось? Тебе плохо? Кто-то проклял?

— А…разве не…ты? — прорычал Ринор сквозь сжатые зубы, удерживая крик. На лбу пульсировали два обжигающих клейма, судя по тому, как болела кожа. Действия эльфа казались лишёнными всякой логики. Разве не он причина этого мучения?

 — Я не проклинал тебя! — в тоне Лаирои сквозь беспокойство сверкнул гнев, однако его руки продолжили настойчиво удерживать ладони Ринора, не давая раздирать предплечья в кровь. Посол заставил княжича запрокинуть голову, быстро стёр краем рукава слёзы с его глаз, коснулся лба, начав читать какой-то наговор складной скороговоркой. От пальцев на воспалённую кожу потекла прохлада, смиряя боль, и Ринор наконец смог сделать спокойный вдох.

Мир появлялся из темноты постепенно. Сначала Ринор смог различить лицо Лаирои, сосредоточенное и побледневшее, потом увидел полог палатки, стол с остывающим завтраком. Тишина разбавилась голосами в лагере и хрустом снега.

— Как ты себя чувствуешь? — Лаироя помог Ринору сесть на стул, но отступать не спешил. Вместо этого он зачесал его чёлку назад и придержал, придирчиво изучая лоб. Не успел княжич ответить, как посол поражённо охнул, окончательно теряя самообладание: сизые глаза с немым вопросом скользили по чужому лицу.

— Что там? — подал голос Ринор, постепенно справляясь с последними отголосками боли. Лаироя безмолвно отвернулся и достал из стоящего подле кровати сундука небольшое зеркало в толстой рамке. Зайдя за спину княжичу, он удержал блестящую гладь перед его лицом, другой рукой продолжая придерживать чёлку. Ринор с непониманием посмотрел на своё отражение и чуть не прикусил язык: на его лбу появились две небольшие шишки над бровями, спрятанные под воспалённой кожей.

— Это…откуда оно взялось? — он попытался тронуть шишки и зашипел от боли. Взяв зеркало, Ринор принялся рассматривать новое украшение лица со всех сторон, словно надеясь, что под каким-то из углов странные наросты просто пропадут. Лаироя мягко опёрся на его спину, кладя освободившуюся ладонь на чужое плечо, а после и вовсе спуская на грудь в слабом объятии. Ринор не нашёл в себе сил возразить.

— Это похоже на рога, — тихо произнёс посол. Ринор досадливо отмахнулся.

 — Рога растут у молодых демонов, а я давно уже не ребёнок, — он отложил зеркало и встал, выскальзывая из-под Лаирои. Лихорадочно начесав чёлку, Ринор обернулся к эльфу, без слов спрашивая, видно ли. Тот только кивнул. — Пекло! Их надо спрятать.

 — Я могу помочь, — Лаироя подошёл ближе, подцепил за подбородок и заставил повернуть голову то влево, то вправо. Ринор негромко зарычал, вырвав лицо из хватки: вспомнилась давняя сцена, так похожая на эту, только теперь кожа не оказалась распорота острыми ногтями эльфа. Тот помрачнел, словно тоже погрузился в воспоминания.

— И ваша помощь не обойдётся мне в ещё одно «но»?

 — Ты бы лучше решил, на «ты» или на «вы» ко мне обращаться будешь, — к Лаирое вернулись его самообладание и ироничность. Ринор нервно дёрнул плечом. Когда он держал себя в руках, уважительно обращение само собой вплеталось в слова, но стоило ему хоть на мгновение начать потакать своим желаниям, как посол превращался в равного ему.

Однако волнения пришлось отложить. Лагерь снялся с места и двинулся дальше в замёрзшие земли. Лаироя принёс мягкий отрез выкрашенного в бордовый шёлка и помог закрыть им лоб, скрепив на затылке золотистой застёжкой. Эльфийская ткань ничуть не давила на кожу, а ноющую боль Ринор давно научился игнорировать.

======================================================
Разведчики вернулись к обеду, неся весть об одичавших демонах. Те прятались в полуразрушенной бывшей столице, теперь превратившейся в один большой стылый могильник. Беловолосые, белокожие демоны спали рядом со скелетами своих собратьев, их дети, одетые в волчьи шкуры, скрепляли плащи острыми рёберными костями, а молодые девушки и юноши украшали волосы выточенными из черепов застёжками. Ринор, слушавший донесения, чувствовал жалость напополам с гордостью: отверженные всеми, они продолжали сражаться за свою жизнь, без сожалений используя чужие трупы.

Они были демонами. Только демонам плевать, из чего делать украшения и чем покрывать плечи, пока они живы.

— Я могу проводить их небольшими группами в столицу, — прошептал на ухо Ринору Лаироя, ведя своего коня бок о бок коню княжича. — И не остри про «но», оговорим позже, тем более, что я так его и не озвучил.

— Ты слишком покладистый, — с сомнением ответил Ринор, пользуясь тем, что поблизости никто не стоит. После недавней сцены, он решил, что пришло время считаться со своими желаниями, пока окончательно не превратился в цербера. Лаироя, поправив капюшон, хмыкнул.

— Ты лучше скажи, как ты сможешь поговорить с одичавшими?

 — Они послушаются меня, — Ринор не смог сдержать влюблённой улыбки. Он искренне любил этих демонов, видя в них самого себя. Лаироя, увидев его выражение лица, протянул руку и невесомо коснулся костяшками пальцев чужой щеки. Княжич ответил ему настороженным взглядом, раздражённо сдвинув брови. — Не обязательно постоянно меня трогать, милорд посол.

 — Я знаю, — Лаироя провёл пальцем от скулы до подбородка, легонько царапнул ногтем нижнюю губу. — Просто привык.

Демоны вышли из снега, будто духи. В меховых одеждах и обуви, прячущие лица за шарфами, они настороженно смотрели на отряд, который, послушный команде Ринора, не доставал оружия. Краснокожие жители столицы держали руки преувеличенно на поводьях лошадей, и только напряжённые позы выдавали то, что они в один момент готовы схватиться за мечи и арбалеты.

Ринор спешился, сбрасывая плащ с головы и расстёгивая гемму. Его белые волосы тут же подхватил ветер, перебирая в своих прозрачных пальцах. По толпе пронёсся шёпоток, будто кто высыпал соль на золотое блюдо. Одни демоны стали переглядываться, не зная, как реагировать на такое мирное поведение, другие же отступили ближе к домам, подозревая хитрую засаду.

 — Я не враг вам, — крикнул Ринор, и его голос разнёсся над толпой. — И мои люди верны мне и моим словам. Я пришёл, чтобы вернуть вас в столицу, к вашим собратьям.

 — Вы десятки лет убивали нас, — сплюнул на снег рослый одичавший, поигрывая мечом с рукоятью, которую уже давно не ковал ни один кузнец столицы. — А теперь хотите, чтобы мы поверили нашим паршивым «собратьям»?

— Времена меняются, — улыбнулся Ринор, прямо глядя на него. Некоторые демоны улыбнулись в ответ, словно бы оттаивая от одного его вида. Сердце княжича сжалось от этого зрелища: дикие, озлобленные, они отчаянно хотели, чтобы холод закончился, а снег прекратил донимать их день и ночь. — Я стану вашим защитником.

 — Защитником? — рявкнул другой одичавший, выскакивая из толпы. В его руках был самодельный кинжал, чьё лезвие казалось призрачным из-за своей остроты. Не успел Ринор и слова сказать, как отряд ощерился мечами, а Лаироя слетел с седла, замерев между ним и одичавшим. Эта самоотверженная забота заставила княжича на мгновение опешить, но тут в голове стрельнуло болью, отдавшись в наростах над бровями. Одичавшие, только начавшие улыбаться, выхватили оружие, оттеснив вглубь толпы молодняк и детей.

— Где была ваша защита, когда несколько месяцев назад снежная буря выкосила не меньше сотни наших? — прорычал одичавший, прожигая Ринора взглядом. — Вы даже не дали нам приблизиться к столице!

— Верно, — подала голос другая женщина, вооружённая кривым кинжалом. Её левый глаз был закрыт бледным шрамом, идущим от брови до самой шеи. — Мой сын замёрз в моих руках, а муж больше никогда не сможет ходить!

— Вы убийцы! — подхватил её другой мужчина. Ропот по толпе одичавших смешался с переговорами в отряде. Ринор чувствовал, как ситуация уходит из-под его контроля, и раздражение сменялось злостью. Он столько сил положил на то, чтобы организовать эту встречу, столько месяцев вёл переговоры с лояльными ему князьями, чтобы те тоже были готовы принять одичавших на свои земли. А теперь ему просто отказываются подчиняться!

Он — властитель этих земель. Не ублюдок папаша, растерявший огонь из своей крови. Ни кто-либо ещё. Только он достоин!

— Молчать! — в голосе звучало рычание, когда Ринор одним шагов вышел из-за спины Лаирои. Демоны по обе стороны от него замолкли, безвольно уронив руки с оружием. На их лицах недовольство сменилось страхом. — Я не давал вам слова! Вы забыли, что всё ещё являетесь частью нашего рода? Вы связаны клятвой крови! Вы все принадлежите мне!

Одичавшие больше не переглядывались, во все глаза уставившись на него. Казалось, даже ветер затих, спрятавшись среди сугробов.

— Я — ваш хозяин, — Ринор окинул толпу взглядом, мысленно приказывая каждому демону склониться перед ним. Он не знал, отразится ли это на его лице, проявится ли в жестах. В книгах было написано, что дьяволы древности могли одним желанием сплотить свои войска, превратив их в единый кровожадный механизм. Что-то в беловолосых существах напротив него отзывалось в его душе, как едва слышное пение военного рога.

— Я — ваш хозяин, — повторил Ринор, остановившись едва ли в шаге от первого ряда одичавших. — И я приказываю вам идти за мной даже на смерть, но вместо этого поведу туда, где вы сможете жить и растить детей.

Он не понял, что происходит, пока не почувствовал влагу под ногами. Опустив взгляд, Ринор увидел, как снег тает под его тонкими сапогами, обнажая сырую землю. Белый камешек, лежавший среди сугроба, оказался осколком черепа, который теперь внимательно смотрел на Ринора снизу, будто ждал от него чего-то.

— Я заберу всех вас, — поклялся ему княжич.

С этого дня всё изменилось. Это не было мгновенной метаморфозой, напротив, словно кто-то открыл плотину, и теперь вода всё больше расширяла себе путь, сметая всё на своём пути. Вернувшись в столицу, Ринор поспешил в свои покои, надеясь, что сестра сможет излечить наросты на его лбу, но Айриша, сколько не билась, не сумела избавить брата от странной болезни. Шишки становились всё больше, под воспалённой кожей чувствовались твёрдые холмики, а головная боль с каждым днём только нарастала.

— Будет смешно, если я умру от этого, — вздохнул Ринор, устроившийся на коленях сестры. Айриша, менявшая прохладные повязки на его лбу, зашипела, резко склонившись к родному лицу.

 — Ты не умрёшь, — скалясь, ответила она, но Ринор увидел тщательно скрываемый страх в её глазах. — Может, это и правда рога. Просто так решило время, и они начали расти только сейчас.


— Как скажешь, милая, — прошептал Ринор, легко целуя сестру в сжатые губы. Айриша тихонько вздохнула, теряя свой запал, сложилась чуть ли не пополам, опустив голову на плечо брата и касаясь носом его челюсти. Тёплое дыхание и любимый запах успокаивал княжича лучше любого лекарства.

Приступы боли учащались. Иногда они будили Ринора посреди ночи, иногда настигали на тренировке. Лаироя несколько раз ловил его под руки, когда оказывался рядом в такие минуты. Злость на эльфа всё ещё грызла изнутри, но Ринор ловил себя на том, что с каждым днём ему становится легче жить с ней. Это было такое же обыденное чувство, как сонливость утром и усталость вечером. Ярость, то обжигающая, то лишь греющая внутри, стала частью его души.

— Помнишь, я говорил, что так и не озвучил своё «но»? — непринуждённо начал Лаироя, когда они обедали в тишине сада. Ринор вопросительно приподнял брови, прося продолжать. Вместо этого посол поднялся со своего места и подошёл к нему, склоняясь и беря в ладони его лицо. От светлой кожи пахло цветочным ароматом, в котором не удавалось распознать мятную примесь творца снов. — Я хочу знать, есть ли у меня шанс сделать тебя моим?

 — Никогда! — взвился Ринор, отбрасывая руки Лаирои и толкнув его к стене. Эльф устоял на ногах, его глаза бешено блеснули. Княжич не ждал иного, поэтому надавил локтям ему на грудь, вырывая болезненный вздох. — Я никогда не буду твоим! Никогда!

Ярость затопила голову, и Ринор впился в зло искрившиеся губы посла, кусая их до крови. Солоноватая капля медленно потекла ему на подбородок. Лаироя стряхнул руку со своей груди, но вместо того, чтобы оттолкнуть, привлёк к себе, неожиданно нежно обняв. Ринор едва не задохнулся от этих мягких прикосновений, но воспоминания о давней ночи вгрызлись в разум, поэтому он ещё сильнее вжал Лаирою в стену, словно хотел сломать рёбра.

 — Никогда, — выдохнул Ринор в окровавленные губы и тут же слизнул с них алые разводы, посасывая место собственного укуса.

Даже он слышал в своих словах болезненное «навсегда».

Была ли это любовь? Была ли это ненависть? Кто знает. Демоны никогда не ставили чёткой границы.

Одной из ночей, когда дневной жар спал, а камины растопили достаточно сильно, Ринор методично складывал последние письма своим союзникам. Запечатывая каждый конверт сургучом без герба, он складывал их на круглый столик по правую руку, пока Лаироя заканчивал писать отчёт своему Владыке. Это стало обыденностью, заканчивать дневные дела в покоях эльфа, изредка поглядывая друг на друга, а то и вовсе надолго задерживая взгляд на чужом лице, пока в голову не придёт необходимый оборот для официального письма.

Наконец Лаироя закончил свой труд и, покопавшись в лежавшей под ногами сумке, достал небольшую шкатулку. Ринор сразу учуял тонкий запах мяты и замер, буравя взглядом посла. Тот поднял на него глаза и улыбнулся, не размыкая губ, надавливая на один из узоров шкатулки и приподнимая её крышку. Аромат творца снов стал сильнее, с лёгкостью стирая любые признаки сургуча, горящих поленьев и благовоний.

 — Попробуешь? — Лаироя протянул ему наркотик. Ринор хотел возмутиться, да прикусил язык. Он пил расплавленное золото и планировал убийство своего отца. Когда начал, остановиться сложно. Ринор принял шкатулку, вдыхая стойкий запах мяты, подцепил голубоватый порошок на кончик мизинца. Лаироя следил за каждым его движением, слабо улыбаясь и подперев голову рукой. Его сияющие глаза словно не видели ничего другого, кроме княжича.

Осторожно втирая порошок в дёсна, Ринор прислушивался к своим ощущениям. У творца снов был сладковатый привкус, очень слабый, почти незаметный. Задумчиво захлопнув крышку, княжич провёл пальцем по её узорам: бесконечно переплетённые листья и лозы с редкими цветами алоцвета.

— Вы полюбили ваши цветы, — заметил он. Лаироя развёл руками.

— Среди ужаса войны не легко забыть хоть что-то прекрасное, — ответил посол. В простой приталенной белой рубашке и тёмных штанах, босой и простоволосый, он казался особенно соблазнительным. Сейчас Ринор отдавал себе отчёт, что, наверное, с самой первой встречи наслаждался его видом, в редкие спокойные ночи представляя в своей постели. Теперь всё стало сложнее.

Творец снов то ли не действовал, то ли действовал слабо. Тянулись минуты, складываясь между собой, пока наконец Ринор не потянул носом, вдыхая аромат алоцветов, цветущих где-то очень далеко. Возможно, на могиле его матери. В коридоре рассмеялась Айриша, зачем-то покинувшая свои покои. Громко треснуло полено в камине, выстрелило колючими искрами, которые упали на ковёр и стены, прорастая там алыми лозами.

Лаироя одним мягким движением встал со своего стула и скользнул под ноги Ринора, разведя его колени в сторону и оказавшийся между ними. Опёрся локтями на бёдра, опустил голову на ткань домашних шароваров, снизу вверх глядя в лицо. Княжич протянул руку, подцепляя светлые волосы и перебирая их в пальцах. На ладони перекатывались тонкие золотые нити, которыми богатые демоны украшали причёски своих наложниц. Ринор нахмурился, поймав себя на этой мысли.

 — Ты действительно сидишь у меня в ногах или это бред такой реальный?

Лаироя музыкально рассмеялся, щекоча пальцами внутреннюю поверхность бедра — нежная кожа, распалённая наркотиком, ловила каждое его касание.

— Я действительно сижу у твоих ног, — он довольно прищурился, и Ринор с замиранием сердца понял — им любуются. — Ты похож на дьяволов, с которыми я сражался когда-то. Как же я ненавидел их.

— Они были прекрасны? — севшим голосом спросил Ринор, опустив ладонь на светлую макушку и невесомо лаская её. Лаироя задумчиво перевёл взгляд на огонь, но всё же ответил после недолгого молчания.

 — Прекрасны. И омерзительны, — посол криво усмехнулся. — Они отняли у меня всё, даже корону я больше надеть не мог. И всё же я хочу, чтобы ты стал такими, какими были они, — Лаироя повернул голову, ловя губами смуглые пальцы и влажно целуя каждый по очереди. — Потому что ты становишься самым страшным из них, и я не хочу в этот раз снова потерять всю свою жизнь.

— Иди ко мне, — попросил Ринор, неловко улыбаясь. Это было ново для него. По стенам комнаты вился алоцвет, распускаясь под самым потолком, а между его лепестков танцевали язычки огня. Лаироя приподнялся, оседлал колени княжича, подогнув под себя ноги, уверенно потянулся к губам. Поцелуй вышел нежным и страстным, не похожим ни на сладкие поцелуи из прошлого, ни на яростные поцелуи из настоящего. Словно творец снов снял с них обоих какой-то запрет.

Задыхаясь от нежности, с которой Лаироя ласкал его губы, Ринор вспомнил, сколько раз эльф пытался завести с ним разговор. Всякий раз злость наступала ему на горло, и княжич не мог простить своего унижения и боли. Даже сейчас он хотел схватить пригоршню углей и высыпать в лицо Лаирои, наблюдая за его мучениями, но что-то большее заставляло его вместо этого обнимать крепкое тело мужчины, целовать его щёки, скулы, бережно отводить назад шёлковые пряди волос.


Поцелуи распаляли всё сильнее. Ринор почувствовал, как член Лаирои становится твёрже, колом натягивая ткань штанов. Шёлк собственных шароваров прилипал к головке, испачканной смазкой, и от каждого движения тянул её, заставляя ёрзать ещё больше. В ту первую ночь, когда Ринор узнал сладость чужого тела, Айриша сама разделась, сама помогла ему снять одежду, была ласковой и настойчивой, не давая отступить. Её мягкая грудь и округлые бёдра ничем не напоминали плоский торс Лаирои с твёрдым прессом и поджарым животом. Ринор провёл по нему сверху вниз, заводя пальцы под ремень штанов.

— Пошли в постель, — шепнул Лаироя, прихватывая губами мочку уха и проводя по её краю кончиком языка. Ринор подхватил эльфа под бёдра, чувствуя, как тот переплёл ноги за его спиной, и неловкими шатающимися шагами дойдя до кровати, уронил их обоих на пружинистый матрас. Лаироя стянул с себя рубашку, выгибаясь дугой под поцелуями княжича. Ринор помнил, как часто ласкал Айришу, целуя её грудь, поэтому и сейчас провёл губами по выступающим ключицам, спустился до центра рёбер, ловя их дрожь, скользнул языком до пупка и, запустив руки за ремень штанов, потянул их вниз, не отрываясь от светлой кожи.

Лаироя приподнялся на локте, следя за каждым его движением. Потом не больно потянул за волосы на себя, заставляя втянуться в долгий поцелуй, а сам снял домашний жилет и принялся распутывать сложную вязь на шароварах. Его пальцы гладили тонкие полоски шрамов, изредка царапая их ногтями, когда самообладание отказывало ему: Ринор понял, что это происходит всякий раз, когда он прикусывает шею Лаирои или двигает бёдрами, пачкая смазкой низ живота и бёдра.

Запах алоцвета плыл над их головами, и Ринор увидел, как цветы распускаются в светлых волосах эльфа. Лаироя застонал сквозь зубы, когда он проник в него, плавно покачивая бёдрами. Бутылочка из-под смазки поблёскивала в свете, идущем от камина и огненных лоз, которые заплели всю комнату и тянулись к кровати. Ринор переплёл испачканные в скользкой жидкости пальцы с пальцами Лаирои, толкаясь в его тело, то и дело склоняясь к губам и влажно прихватывая их.

Утро они встретили, закутавшись в одеяло и крепко обнявшись. Первое, что увидел Ринор, открыв глаза, это спокойное лицо Лаирои, почти касавшегося носом его щеки, а первое, что услышал, это голоса слуг во дворе, которые приветствовали приехавших гостей. Солнечные лучи блестели на позолоте мебели и нитях в покрывале, бросали белые всполохи на драгоценных камнях, которыми была украшена шкатулка с творцом снов. Она стояла возле прогоревшего камина с тёмными углями брёвен.

— Друзья, мои дорогие друзья, — князь Гок-Дарский радушно приветствовал каждого приехавшего, предлагал вина и лучших слуг. Ринор, притаившийся в нише, слушал его голос, представляя хрипы, вырывавшиеся из перерезанного горла. В соседней нише собирались тени, соперничая с неожиданной в столице демонов прохладой — Криолана в своих тёмных одеждах выделялась только россыпью белых волос. Она встретилась взглядом с Ринором и улыбнулась, недвусмысленно постукивая пальцами по гарде Саблеострого. Княжич не был удивлён тем, что бессмертная дочь великого вождя никем не замеченная пробралась во дворец, только дал себе пометку выяснить у неё имена продажных слуг — будущее было уже не за горами.

— Как неожиданно, что вы приехали! — всплеснул руками князь, стрельнув злым взглядом на сына, который уже занял своё место подле него и теперь не поднимал глаз от пола. Одетый по всем правилам в чёрное с красным и украшенный высокими браслетами, Ринор казался экзотическим приложением отцу из-за своих бесцветных волос и отсутствия рогов. Некоторые молодые князья даже отдельно подошли к нему и поинтересовались, не новая ли это мода — носить на лбу расшитую шёлковую повязку.

Лаироя, как всегда безукоризненно вежливый и лишь самую малость насмешливый, поигрывал бокалом светлого вина, подчёркнуто не глядя по тёмным углам, в которых стояли слуги в тёмных капюшонах или изредка мелькала женская беловолосая фигура.

Ринор видел, что некоторые князья выглядят обеспокоенными. Они постоянно оглядывались на загадочных демонов с покрытыми головами и в одеждах с высокими перчатками. Увлечённый своими мыслями, он едва не пропустил знак своего отца — он подзывал его щелчком пальцев, как шлюху или собаку. Ринор до сих пор внутренне жалел, что не сможет убить его мучительными долгими пытками.

 — Кого ты пригласил на место слуг? — зашипел отец, не рискуя на людях увечить сына. Будь только его друзья, он бы уже давно отхлестал Ринора до крови или сломал пару рёбер, но неожиданно на приглашения откликнулись князья, которые давно перестали посещать Гок-Дар. Особенно настораживало то, сколько среди них было юных правителей, которые часто гостили в столице Ксаасша. Что они забыли во дворце — было непонятно. Князь чувствовал, что что-то непоправимо упускает, и от этого злился ещё больше.

— Я слышал, что слуг надо одевать как можно более закрыто, чтобы не тревожить их обликом господ, — смирно ответил Ринор. — У нас много именитых гостей. Я не могу позволить нашему дому ударить в грязь лицом.

— Никогда не слышал про такой обычай, — скривился князь, поправляя массивную золотую цепь. — После бала чтобы разузнал, по какой причине у нас столько «именитых гостей», — передразнил он спокойный голос сына и зло цыкнул. — Говоришь, как сука за один золотой. Пошёл вон.

— О, конец бала нам не нужен, чтобы разобраться с этой тайной, — улыбнулся Ринор, чувствуя, что уголки губ подрагивают от желания оскалиться и зарычать. Отец перевёл на него презрительный взгляд, горделиво вскинув увенчанную рогами голову.

 — Повтори, сопляк.

— Я, Ринорин Гок-Дарский, вызываю своего отца на дуэль за право править нашим домом, — громко объявил Ринор, делая шаг назад и протягивая руку в сторону. В ту же секунду с правой стороны оказался один из приглашённых князей с тонкими витыми рогами и вложил в ладонь княжича рукоять заранее вручённого ему Криоланой кинжала. Айриша, укутанная в газовый шарф до самых глаз, сдавленно охнула и рванула вперёд, но её не пустили, надёжно преградив путь. Слуги, до этого безучастно стоявшие в тёмных края зала, сбросили капюшоны с голов, обнажая свои белоснежные волосы, украшенные костяными заколками — в бледных руках появились скрытые до сего времени кинжалы, а бесцветные глаза, казавшиеся от того ещё более безумными, впились в замерших князей.

— Как ты смеешь вызывать меня на дуэль? — зарычал князь, но никто не спешил ему на помощь. Все своими глазами видели справедливость заявленных прав. Ринор смотрел на отца, наблюдая за тем, как его лицо из злого становится растерянным, а потом загорается ненавистью. Теперь они действительно походили на родственников.

Отец напал быстрым мощным ударом, за один удар сердца выхватив из ножен короткую саблю. Метал зазвенел от удара, и Ринор едва не потерял равновесие, в последний миг сумев устоять на глаза. Князь не дал ему опомниться, проведя быстрый укол с другого бока, который едва удалось отбить рукой, закованной в браслет.


Они сражались в полной тишине, только пение сталкивающихся лезвий разносились по залу да звук их шагов и дыхания. Князь был сильным воином. Он ловко уходил из-под ударов и проводил контратаки, метя в горло и живот. Ринор едва успевал парировать, чувствуя, как пот впитывается в повязку на лбу. Только сейчас он понял, чего не рассчитал — разницу в их годах и умениях. Отец только выглядел изнеженным самодуром, на деле давая фору любому жестокому воину. Ненависть и злость, до этого клокотавшие в Риноре, сейчас мешались с усталостью, и он всё хуже ощущал свои руки и ноги.

Шаги замедлялись, замахи становились всё короче. Отец же, выдыхаясь, терял скорость, зато добавлял силы в каждый удар. У Ринора начали болеть плечи, а браслеты на левой руке, которую он использовал как щит, покрылись сетью глубоких царапин. На мгновение перед его глазами мелькнуло бледное лицо Лаирои, и пропало — князь схватил сына за руку, не давая отскочить в сторону, и, провернувшись на месте, со всей силы швырнул о колонну. Стоящая рядом высокая жаровня дрогнула и рухнула рядом, осыпав Ринора раскалёнными углями. Зал пронзил отчаянный вопль Айриши, но княжич практически оглох и ослеп от боли в голове.

Протянув руку ко лбу, он с ужасом понял, что повязка мокрая вовсе не от пота — капли крови стекали из-под неё на глаза и нос. Сорвав шёлковую ткань, Ринор попытался коснуться наростов, не зная, что именно боится нащупать — если непонятная твёрдая опухоль вдавилась от удара ему в мозг, оставалось только гадать, сколько он ещё проживёт.

На лбу было две рваные раны, из которых выступали острые твёрдые уголки.

— Ринор! Поднимайся! — отчаянный крик Лаирои пробился через болезненную тишину, царившую в голове. — Немедленно поднимайся!

Он с трудом поднял голову, смаргивая кровь. Силы покинули его, оставив беспомощную слабость. Как ему сражаться, если само тело предаёт и отказывается служить? Огонь в канделябрах и жаровня затухал, или же это его глаза больше не могли различать свет? Шаги отца разносились по залу вместе с насмешливым словами о том, как он выпотрошит сына и оставит умирать на радость всем. Ринор не мог двинуться с места, а перед ним проносились образы улыбающейся матери, смеющейся Айриши, спящего Лаирои.

Это и вся его жизнь? Три живых существа и тонна боли?

— Милорд Ринор! Вставайте! Пожалуйста, вставайте! — этот голос он не знал. Ринор с трудом отогнал от себя призраки, и из их бестелесных образов выступил молодой демон, ещё совсем мальчик, весь белый, как снег. — Милорд Ринор, вы же наш хозяин!

«Чей я хозяин?»

Одичавших. Он нужен им. Он начал этот крестовый ход во имя них. Во имя своей земли. Отцу нужна власть, а ему нужны его собратья. Все. До единого.

Ринор уронил руку на пол, опираясь на неё чтобы встать. Под ладонью хрустнули раскалённые угли и зашипели, от стекающей на них крови. Вкусный запах, от которого текли слюнки, заставил туман в голове отступить. Ринор нащупал среди углей кинжал, с удивлением не чувствуя боли: искры скатывались по его коже, щекоча теплом и не оставляя ни единого ожога.

-...а теперь сдохни! - зарычал отец, но Ринор резко обернулся, инстинктивно ловя кинжал на ладонь. Железо, обычное железо, не зачарованное демонологами и не закалённое в жерле вулкана, коснулось его кожи и потекло по ней вязкими серебристыми каплями. Князь замер, не успевая ни отступить, ни защититься, в его глазах застыл немой вопрос, но Ринор уже вонзил нож ему в грудь и резко рванул вниз, вспарывая живот и ломая рёбра.

Отец рухнул на пол, визжа как свинья, но Ринор не дал себе остановиться. Ему захотелось крови, но ещё больше ему хотелось мести. Поэтому он размахнулся и вонзил нож прямо в визжащий рот. Отец захлебнулся своим криком, а кинжал уже пронзил его левый глаз и разворотил переносицу, выходя через левый висок.

С каждым ударом Ринор чувствовал, как вокруг него обкручивается кокон верности и страха. Это было восхитительное чувство, сравнимое разве что с поцелуями Айриши и Лаирои. Словно бы его облекли в раскалённое золото, и теперь оно заполняло каждую клеточку тела, впитываясь в кожу. Медленно поднявшись с трупа отца, Ринор посмотрел на демонов вокруг, но те уже стояли на одном колене, признавая его власть, и лишь князья и Лаироя оставались на ногах.

Побратимы отца были бледны и жались к стенам. Его же союзники удовлетворённо улыбались, некоторые с удовольствием смаковали дорогое вино, с одобрением оглядывая залитого кровью с ног до головы нового князя Гонек-Дара. Лаироя шагнул вперёд, беря его под руку, и повёл к высокому трону, мимо изуродованного тела отца и рассыпанных углей.

Опускаясь на богато украшенное сидение, Ринор досадливо стёр кровь с глаз и зашипел от укола боли, когда зацепил край обнажённой плоти около прорезавшихся рогов. Лаироя облокотился о спинку трона, не позволяя себе фривольно присесть на подлокотник - не стоило и гадать, что это место займёт Айриша.

- Уберите здесь, - сипло скомандовал Ринор, махнув рукой на кровавое месиво посреди зала. И сыто улыбнулся.

======================================================
В кабинете Ринора было светлее и чище, чем у отца. Минимум золотых украшений и мебели, отсутствие бара с вином, единственная роскошь, которую позволил себе юный князь — это шёлковая драпировка, укутывающая стены и даже часть пола. Из окна открывался прекрасный вид на дорогу из города и далёкую белую полосу замёрзших земель. У резных дверей посменно дежурила пара беловолосых белокожих демонов, больше похожих на одетые алебастровые статуи, а в левой стене под тяжёлой портьерой была тайная дверь, которая вела к покоям Айриши.

Сестра ещё злилась на Ринора за то, что тот ни словом ни обмолвился о своём плане. Влепив ему оглушительную пощёчину, она на долгую неделю заперлась в спальне, отказываясь выходить во дворец, и лишь недавно сменила гнев на милость. Первым делом она собрала настой из трав, которым теперь смазывала кожу вокруг рогов брата. Вторым делом спросила, действительно ли Лаироя имеет право стоять у трона князя Гонек-Дара. Ринор сказал, что правда, за что его едва не выбросили из окна сестринской спальни.

Рога практически не болели. Маленькие, гладкие и очень острые, они не обещали быть такими внушительными и крутыми, как отца, но Ринору те никогда не нравились. Они были удобны, чтобы за них хватать и ломать чужую шею. Его же рога должны были вырасти практически прямыми и тонкими, лишь у самого основания задавая направление вверх, а не вперёд.

Первое, что сделал Ринор — это перестал скрывать свои шрамы. Второе, что сделал — послал за ключами от княжеской сокровищницы. Криолана, поджидавшая его в кабинете, встрепенулась, как степная птица. Ринор протянул девушке тяжёлый фолиант, запертый на несколько замков с тёмными пятнами у скважинок для ключей. Надрезав палец и капнув кровью в каждое отверстие, он услышал, как глухо стукнули запоры, позволяя открыть книгу. Тёмные письмена на белоснежных страницах сливались друг с другом, будто были клубком живых змей.

Криолана, похоже, не испытывала никаких трудностей. Погрузившись в чтение, она на пару часов застряла в кабинете Ринора, переписывая что-то из книги на кусок пергамента. Наконец, она закончила своё дело и захлопнула фолиант, а юный князь запер его и позвал слуг.

— Зачем тебе имена хранителей часов Смерти? — поинтересовался он, когда фолиант вынесли и предупредили, что сейчас принесут полуденную трапезу. Криолана смерила его тяжёлым взглядом, словно что-то взвешивая про себя. Наконец, девушка решилась ответить.

 — Я выполняю поручение отца, поэтому и пустилась в путешествие, — Ринор кивнул, потому как уже слышал эту часть истории. Обычно на этом Криолана и умолкала, больше рассказывая о том, где путешествовала, а не то, по какой причине. — Мой отец желает умереть, и мне нужен Смерть, чтобы принести ему покой.




Лаироя нашёл Ринора в его кабинете. Молодой князь разительно изменился за эту пару недель. Из лица пропала всякая покорность, а в глазах клокотал водоворот страстей: злость, гордость, нежность, любовь мелькали в нём, легко сменяя друг друга. Порой Лаироя задыхался от этого, но куда чаще просто растворялся в безумие чувств. Творец снов, что прочертил под его глазами круги и заставлял руки дрожать, больше не был нужен — Ринор действовал сильнее его, заставляя всё внутри трепетать одним своим взглядом.

Услышав стук двери, юный князь оторвался от своего бокала. Характерный аромат и блеск на краях губ недвусмысленно говорил, что Ринор пьёт своё любимое расплавленное золото. Из-за этого стоило быть осторожными с поцелуями, но князь сам не позволял эльфу приблизиться, пока его кожа не остынет.

— Я видел Криолану, спускавшуюся к конюшням, — заметил Лаироя, усаживаясь в глубокое кресло у окна. Он не изменял своей любви к зелёным и белым оттенкам, хотя и носил теперь на безымянном пальце кроваво-красный рубин с гербовым плетением правящего дома Гонек-Дара. — Она покидает нас?

 — Я бы удивился, задержись она здесь, — рассеянно ответил Ринор, почёсывая основание рога. Лаироя видел, что что-то гложет возлюбленного, но был достаточно мудр, чтобы не спрашивать об этом, пока не придёт время. Посол уже понял, что соседствовать с темпераментным и яростным дьяволом может только такой спокойный муж, как он. Даже Айриша порой обиженно поджимала губы, ещё не привычная к скачкам настроения брата, но Лаироя, когда-то сражавшийся с ему подобными, только наслаждался зрелищем, чувствуя себя вновь живым.

Капля золота сорвалась с донышка бокала, и Ринор недовольно хмыкнул, быстро стирая её со стола и облизывая испачканный палец. Лаироя насмешливо прищурился, любуясь им из-под ресниц.

Стукнула дверь, и в кабинет зашла Айриша, одетая уже не как дочь на выданье, а как полноправная спутница правителя — золото в волосах, тяжёлые ткани вместо соблазнительного шёлка. Положив перед братом письмо, скреплённое чёрным сургучом, каким пользовались в столице Ксаасша, она присела на край стола, стрельнув глазами в сторону Лаирои — так и не смирилась с выбором Ринора.

— Говорят, к нам направляется новый посол от эльфийского Владыки, чтобы удостовериться, что мы не заколдовали его верного поданного, — надув губы, заметила Айриша, как всегда в курсе всех сплетен. Лаироя вздохнул и прикрыл глаза, потирая укус на шее, оставшийся после вчерашней ночи. Порой он завидовал способностям демонов быстро регенерировать: сестре князя никогда не приходилось думать, как скрывать лишние свидетельства слишком острых зубов брата.

 — Я надеюсь, что они отправят того, кого я думаю, — подал голос Лаироя. — Есть кандидаты, которые скорее опозорят наши земли в подобной ситуации, чем как-то её прояснят.

— О, я сделаю всё возможное, чтобы позора было не избежать, — вредным голосом заверила Айриша, оскалившись. Лаироя начинал подозревать, что она просто терпеть не могла всех эльфов поголовно. Впрочем, на то, чтобы притереться друг к другу, у них обоих было предостаточно времени.

Обернувшись к Ринору, Лаироя, только хотевший втянуть его в ленивый обмен колкостями, осёкся: юный князь задумчиво смотрел вдаль, облизывая испачканные в золоте губы. Его глаза, уже впитавшие в себя блеск метала, не отрываясь глядели на дорогу, ведущую из дворца.

— В поисках смерти… — невнятно пробормотал Ринор и нервно клацнул зубами. — Мне нужны шпионы в людских землях.

Лаироя сжал подлокотники кресла, чувствуя, что стоит по колено в обжигающей лаве. Почему-то, это больше не вызывало дурных воспоминаний.
======================================================
Мир демонов был огромен, хотя и не так, как земли Союзных Государств. Его карта, частично закрашенная белой краской там, где земли были покрыты льдом, занимала почти весь стол, собираясь и морщась по краям. Лаироя, которому, собственно, эта карта и была передана запыхавшимся гонцом, в последний раз глянул на обведённый в ровный круг город Гонек-Дар и вышел из палатки. У полотняного края его уже ждала свита — тёмные и золотые одежды демонов мешались с зелёными одеяниями эльфов — которая должна была сопроводить дипломированного посла через подземный проход.

 — Милорд Лаироя, — ближайший к нему эльф, светловолосый и высокий, как почти все из их расы, почтительно поклонился, не поднимая глаз. — Мы получили донесение, что встречающий кортеж уже ждёт вас по другую сторону портала.

Посол коротко кивнул. Он не в первый раз посещал Ксаасш, мир демонов, попав туда дипломатом уже в конце мировой войны. Казалось бы, почти тысяча лет прошла с того времени, но демоны продолжали обмениваться с эльфами и людьми любезностями, словно только вчера сели за стол переговоров. Ситуацию обострил недавний инцидент с младший братом короля западных земель и городов — королевич сцепился с придворным магом после того, как тот попытался наложить на него руки со вполне определёнными целями. Это принесло больше неприятностей, чем кто-либо мог предположить: половина северных вождей отказались посылать своих детей в Ксаасш, а восточные ханы разорвали все договорённости с демонологами, в довольно грубых фразах определив своё отношение к „похотливому зверью, которому они своих дочерей в руки не отдадут“.

Лаироя понимал быстроживущих — они были хрупче и уязвимее любой из рас. Если эльфы, к которым он сам относился, могли по силам соперничать с демонами, не используя магию или уловки, то вот людям приходилось всегда держать ухо востро, а мечи — ближе к телу.

В подземном проходе было тихо и сыро. С поросших фосфоресцирующими сталактитами стен бросали тени магические голубые светильники — их мёртвый свет делал бледную кожу эльфов ещё более неживой. Портал в Ксаасш словно вырастал из отшлифованного камня огромной пещеры. Лаироя был здесь, когда всюду лежали останки павших в бою, а ноги скользили по залитой кровью земле.

— „Что ж, времена меняются“, — в который раз напомнил себе мужчина, придерживая меч на боку и сразу доставая из походной сумки свиток с печатью посла. Свита осталась стоять у очерченного кристаллами лунного хрусталя круга, который определял границу вокруг портала. Лаироя практически кожей чувствовал, как за его спиной звенит напряжение — происшествие с западным королевичем отозвалось во всех расах.

Портал, активированный, видимо, из Ксаасша, засветился потусторонним тёмно-алым мерцанием. Сквозь дымку виднелись силуэты демонов, которые должны были встретить его на другой стороне. Лаироя прикрыл лицо шёлковым платком — магия демонологов всегда нестерпимо воняла серой и углём, — и шагнул сквозь дрожащее марево. Уши ожидаемо заложило, а его свободную руку с зажатым в ней свитком надёжно схватили за запястье, уверенно выводя на дворцовые плиты.

 — Как самочувствие? — осведомился широкоплечий краснокожий демон, едва Лаироя проморгался. Эльф невозмутимо глянул на него, протягивая своё разрешение на пребывание в Ксаасше, и посвятил всего себя поправлению растрепавшихся светлых волос. Привратник уже спустился с невысокого постамента, на котором находился портал, чтобы вручить свиток тому, кто был отправлен для компании послу. Лаироя поднял глаза, рассматривая кортеж, и с затаённой радостью увидел знакомое лицо — Ринор, младший сын князя Гонек-Дара и ближайших земель, поставил напротив нужной графы в свитке свою роспись и теперь с лёгкой улыбкой ждал, пока эльф подойдёт к нему.

Когда-то весь эльфий двор перемыл мужчине все косточки, делая ставки на то, как скоро он соблазнится хорошеньким демонёнком. Лаироя долго смеялся, вспоминая вытянутые лица дворян, когда шла неделя за неделей, месяц за месяцем, год за годом, а ни один слух о порочной связи между ним и сыном князя не посетил благодарных слушателей.

Лаироя уже не мог вспомнить тот год, когда впервые столкнулся с Ринором или, если вдаваться в подробности генеалогического древа и геральдики, Ринорином Гокдарским, нелюбимым сыном князя от наложницы из столицы Ксаасша. То, что демон был нелюбимым, замечалось с первого взгляда — на руках было несколько тёмных следов от железного прута, спрятанных под кожаными высокими браслетами, а спину украшали множество шрамов от плетей. Лаироя сам видел их, когда во время одного из своих визитов застал Ринора, выходящего из купальни: длинные белоснежные волосы не смогли скрыть выделяющиеся на смуглой коже рваные полосы.

 — Отец не сможет сегодня принять вас, — вместо приветствия сообщил демон, едва эльф поравнялся с ним. Лаироя отметил, что на молодом лице Ринора появилась узкая морщинка возле переносицы, а выравнивающий цвет кожи наговор не может скрыть синяки под глазами. — Ему пришлось покинуть город, чтобы разобраться с восстанием на краю заснеженных земель.

 — С восстанием? — поинтересовался Лаироя, возвышавшийся над своим провожатым практически на целую голову. Ринор скупо кивнул, больше не проронив ни слова, и толкнул двери в главный зал. Слуги, встреченные ими, кланялись или приседали в книксетах, бросая свои занятия. Дворец — сосредоточие тёмного камня, алых тканей и золотой отделки — был оживлён утренней суетой, а в кабинете, куда вели посла, стоял богатый завтрак.

Ринор пропустил эльфа вперёд и даже предложил ему стул, как даме — привычка, от которой Лаироя не смог его отучить, хоть просил, хоть угрожающе понижал голос. После оглушительной ссоры, закончившейся только после того, как в комнату заглянул насмерть перепуганный слуга, посол наконец узнал, в чём причина странностей демона — отец княжича ради забавы в течении нескольких месяцев заставлял сына прислуживать ему на глазах всех гостей. После тема чрезмерной галантности Ринора больше не поднималась.

Завтракали в молчании — Ринор ел за двоих, хотя очень быстро и аккуратно. Лаироя в который раз поймал себя на том, что завороженно следит за тем, как когтистые ловкие пальцы разделывают вымоченное во фруктовом соке мясо и ломают куски хлеба. Прежде, чем демон заметил его взгляд, он успел опустить глаза в плескавшееся в бокале светлое вино.


День был ленивым и спокойным без присутствия взбалмошного князя, своей любовью к эпатажу набивавший порой послу оскомину. Лаироя провёл всё время в обширной библиотеке, которую собирала дочь князя — погодка столь нелюбимого сына, не в пример больше обожаемая. Мир демонов был эльфу чужд, сколько бы раз он не посещал его — багряные небеса, светлеющие на рассвете, деревья с золотистыми листьями круглый год, двуглавые птицы с гранатовыми глазами, поющие под окном. Всё здесь было иначе. Лаироя раз за разом пытался скрыть это от себя книгами или тренировками с магией и мечом.

Внимательный, ласковый Ринор составил ему компанию на всё утро, лишь днём удалившись в кабинет и вернувшийся около пяти часов вечера в глубокой задумчивости.

 — Похоже, мне и самому придётся отбыть на заснеженные земли, — негромко произнёс демон, опадая в глубоком кресле и оттирая чернильные пятна на ладонях. Лаироя заложил в книге последнее прочитанное предложение и закрыл её, кладя на колени и опираясь о твёрдую обложку локтями.

 — Думаю, мне логичнее поехать с тобой. Всё же, таковая моя дипломатическая миссия — проверить вашу вменяемость, — мужчина хитро улыбнулся, когда Ринор в ответ на его слова только тяжело вздохнул, заставляя чужие зелёные глаза весело блеснуть.

 — Тот демонолог просто страх потерял, — ответил он, смачивая узкое полотенце в очищающем зелье и проводя по тёмно-фиолетовому росчерку на запястье. — Страх и чувство уважения к своему князю.

 — Не ты ли говорил, что вас воспитывают на этом? — уточнил Лаироя, подпирая голову ладонью. Свет от зачарованных свечей, неестественно больших и горящих ровными язычками пламени, красил его бледные щёки слабым румянцем, бросая тени на безупречную гладкую кожу. Ринор поморщился, заканчивая свой туалет и отворачиваясь к огню камина — даже в тёплом климате родного мира, демоны часто мёрзли, считая температуру в плюс двадцать градусов собачьим холодом.

 — Ксаасш меняется, — нехотя ответил он, влюблённый в свою землю до глубины души и с большим трудом говорящий о ней плохо. – Лёд, захвативший наши края, меняет и нас самих. Разве мы нынешние похожи на тех, кто вторгся в ваш мир? — практически умоляюще произнёс княжич, устремив взгляд на Лаироя. Тот невольно впился пальцами, лежащими на щеке, в кожу возле острого уха — глаза Ринора отражали огоньки свечей в своей тёмно-бардовой глубине и смотрели слишком внимательно, искренне. Так, как не должны были смотреть глаза демона.

Лаироя думал об этом в своих покоях, когда переодевался ко сну. Завязывая пшенично-золотистые волосы в слабую косу, мыслями он был далеко от затихающего дворца с замолкающими голосами слуг и потушенными свечами. Ринор действительно мало походил на демонов, когда-то вышедших из портала. И дело было не в смуглой, вполне похожей на человеческую, коже и белоснежных волосах — результат изменённого магического фона из-за замёрзших земель. Больше всего бросалась в глаза его мягкость, безропотность по отношению к отцу, как бы тот не издевался над ним. Дьяволы, с которыми сражался Лаироя, не сносили даже косого пренебрежительного взгляда, были яростны и походили на всепожирающий, горячо любимый ими огонь.

Сейчас такие если где и жили, то только в столице Ксаасша. Другие же превращались в бледные серые тени прошлого, теряя хватку, превращаясь в хитрых торгашей и клятвопреступников. Лаироя смотрел на них с жалостью и брезгливостью одновременно.

Подхватив с туалетного столика небольшую шкатулку с магическим замком, которую мог открыть только её владелец, мужчина опустился на пушистый толстый ковёр возле прогоревшего камина с едва тлеющими угольками, складывая ноги в позу лотоса и опираясь спиной о невысокое кресло.

 — Лети, птица, пока ветер несёт твой стяг, — едва слышно промурлыкал Лаироя, выводя пальцем условный магический знак, отмыкающий замок. — Лети, птица, через замки на костях. Лети, белая пустельга, — на костяшку указательного налип белый порошок с едва заметным голубым отливом. — Лети, пока спит стан врага.

„Творец снов“ обжёг нос поначалу, заставив жадно хватать воздух ртом. На глазах выступили слёзы. Лаироя вытер их предплечьем, а затем и тыльной стороной ладони. Угольки в камине вспыхнули красным, по ним побежали тонкие гладкие лозы алоцвета — такой рос в саду их рода до того, как туда пришли демоны. Маленькие восьми лепестковые цветки раскрылись перед его глазами, трепеща от прохладного ветра, несущего запахи примятой травы и благовоний.

Лаироя посмотрел на свою руку — капли слёз на ней превратились в обломки хрусталя, словно он сжал в кулаке хрупкий бокал. Он покатал их в пальцах, прислушиваясь к едва заметному звону — динь, динь, день из льдин. Так пела бард из войска людей, первая из тех, кто прибыл на войну и погиб под её окровавленным мечом. Но сейчас эта девушка со своей лютней опустилась на проросшую через ковёр траву напротив эльфа, с дурашливой улыбкой заправив ему за ухо полевую ромашку, а у её локтя сидели его друзья из разведки, сгоревшие тысячу лет назад в собственной постели сестра с племянницей, отец, умерший после войны от ран и чью корону он передал кузену.

Лайквалария, отказавшийся от трона принц эльфов, чей род практически весь погиб от рук демонов, а дом обратился в пепел, сидел перед потухшим камином и кивал в такт походной песни убитой бардессы из западных земель.

Утром тело напомнило, что всю ночь оно провело на полу.

 — Вы не выспались? — тихо спросил Ринор, приблизившись к эльфу, затягивающему на поясе кушак. Лаироя неопределённо дёрнул подбородком, не желая делиться ни своими воспоминаниями, ни пагубной привязанностью к „творцу снов“. Разговор прервал слуга, потребовавший княжеского внимания к укладке тёплых вещей. Глядя на ровную спину Ринора, направившегося разбираться с проблемой, Лаироя с затаённым раздражением подумал, как всё-таки молод и глуп этот мальчишка — три сотни лет, даже близко не застал войны. Откуда ему знать о преследующих тенях, копошащихся, как черви, в ранах истерзанной памяти?


Заснеженные земли встретили их белоснежными объятиями и холодом. После жаркого Гонек-Дара мороз больно впился в щеки, укусил за не укрытые перчатками и рукавами запястья. Лаироя плотнее закутался в зеленоватый мех своего изумрудного плаща, с облегчение вдыхая свежий воздух, не запачканный запахом серы или расплавленного золота. Ринор рядом выглядел не таким счастливым — демоны вообще не любили снег. Тот был знаком смерти, увядания, позора и заброшенных домов, сейчас занесённых по самую крышу.

 — Трясёшься, как лютневая струна, — насмешливо отметил Лаироя, щуря глаза от совершенной белизны. Ринор невесело хмыкнул, поправляя светло-серую тёплую рубаху, выглядывающую из рукавов такого же цвета плаща — бывший разведчик, он никогда не одевался в замёрзших землях ярко и броско.

 — Вы и сами знаете, что я больше привычен к теплу, — проворчал он, облизывая полные губы. Лаироя одёрнул его, припоминая прошлую поездку, когда рот демона покрылся кровоточащими ранками от холодного ветра. Сам эльф потом слышал немало шёпотков во дворце — „видела княжича? Небось, всю поездку ублажал посла! Весь рот распух. На морозе-то не слишком господину отлижешь, чтобы никто ничего не заметил.“

Краем глаза наблюдая за Ринором, скармливающим своей лошади сахар — кобыла была норовистой и всё порывалась укусить его за ухо, Лаироя с усталой усмешкой представил эту картину — смуглокожий демон перед ними на коленях, опираясь когтистыми шрамированными руками о пол, насаживается ртом на член, винного цвета глаза прикрыты, чёрные ресницы подрагивают, а в белоснежные волосы вплелась сильная рука эльфа, заставляя пропускать ствол с выступающими венами через губы до самого горла.

Но это была глупая фантазия. За все двадцать лет их знакомств, Лаироя получил лишь пять поцелуев и один танец на устроенном князем балу. Да и что он сможет дать Ринору? Короткую интрижку перед тем, как его отзовут обратно в мир Союзных Государств? Подтверждение грязным слухам, после которого разговоры между слугами-сплетниками превратятся в скабрезные шутки для всего двора?

Измученный отцом, отчаянно недоверчивый и безукоризненно верный Ринор не заслуживал в любовники того, кто носил в сумке на бедре „творца снов“ и мечтал погрузиться во вселенную своих воспоминаний.

 — Ксаасш замерзает, — проговорил Ринор, когда они тихо ступали по хрустевшему снегу прочь от разведённого лагеря. Дозорные были уже выставлены, разведчики пустились на поиски следов мятежников — демоны старались как можно скорее убраться обратно на тёплые земли. Их настроение отлично отражалось на задумчивом лице княжича, с затаённой печалью разглядывавшего безжизненную равнину перед собой. — Я и придумать ничего не могу, чтобы вновь его отогреть.

 — Должен думать не ты один, — заметил Лаироя, отводя за ухо светлые пряди. — Князья, живущие в столице и городах рядом с ней, растапливают снега своей жизненной магией. Однажды это сможете сделать и вы.

 — Вы врёте мне в лицо, — фыркнул Ринор, останавливаясь и пряча руки в карманы брюк под плащом. — Наши души больше не походят на души истинных демонов, которые живут в столице. Мы замерзаем вместе с этими землями. Скоро превратимся в кости, которые потом заметёт снегом, — поджав губы, княжич, будто смутившись, резко отвернулся от эльфа. — И отец ничего с этим не делает.

Лаироя поднял руку и положил её на чужую макушку раньше, чем успел подумать — пальцы подрагивали из-за того, что он всего два дня назад принимал „творца снов“. Ринор дёрнулся от его прикосновения, но, когда затянутая в ткань перчатки ладонь прошлась по его виску и легла на лоб, привлекая к чужому плечу затылком, расслабился, позволяя. Снег в его бесцветных волосах был практически незаметен, только блестел прозрачными каплями на непослушной чёлке.

Начинала мести позёмка, треплющая края плащей. Огонь в лагере жался к земле. Лаироя, прикрыв глаза свободной рукой, смотрел на очертания занесённой заброшенной деревушки, которая когда-то примыкала к оживлённому городу. Ринор, затихший под его рукой и открыто гревшийся о чужое тело, как-то показывал ему щерящиеся черепа демонов, погибших там. Похоронить их было попросту невозможно — кости вмёрзли в землю и камни.

Лаироя знал печальную, кровавую историю Ксаасша. Демоны сами превратили его в то, что он сейчас видел — полные жителями города, где можно было ходить босиком и без рубашки, соседствовали с пустынными безжизненными равнинами, в которых бродили четырёхглазые волки с длинными хвостами. Бесконечные войны, которые вели дьяволы, выжгли жизненную магию из их мира, теперь земля теплела только там, где ходили сами ксаасшцы.

 — Пошли в лагерь, — попросил Ринор, окончательно замёрзший на промозглом ветру, отстраняясь от эльфа. Лаироя послушно выпустил его из однобоких неловких объятий.

Ночью, когда за палаткой выла и свистела метель, он вновь видел яркие сны, больше похожие на видения — улыбающаяся мать, ещё без магической маски, скрывающей отсутствие левого глаза, он сам, в летней салатовой одежде и с забранными наверх золотистыми волосами, и Ринор, без шрамов и обречённого выражения в глазах. Лаирое казалось, что запах, идущий от их цветущего сада, впечатался ему в кожу, но, проснувшись, с недовольством почуял только аромат излишне приправленного травами мяса — демоны любили всё острое. С трудом выдрав из закоченевшей за ночь руки зачарованную шкатулку, мужчина едва удержался от того, чтобы не запустить ею в голову слуги, позвавшего к завтраку.

 — „Мне пора вон из дипломатов, — мрачно подумал Лаироя, натягивая сапоги и шнуруя их на голени. — Начинаю сдавать.“

Мятежников вновь отогнали вглубь заснеженных земель. Лаироя видел их, сидя на своём коне посередине улицы — все беловолосые, светлолицые, выбеленные метелью и холодом двойники обычных демонов. Отряд Ринора, все как на подбор с чёрными шевелюрами, выделяющиеся своей алой и коричневой кожей, как экзотические фрукты, легко оттеснил их прочь от заброшенного города. Глядя в лицо княжича, спустившегося со снайперами с остроголовой ратуши, посол видел такую же жалость, что чувствовал сам.


Демоны были вменяемыми. Они просто не могли сладить с тем, что безумный холод некогда родных земель, отравлял их разум.

— Это не может продолжаться вечно, — негромко произнёс Ринор, когда они скрылись под пологом палатки посла. Слуги поставили перед ними глубокое блюдо с пловом и кувшин вина, которыми демон и эльф вскоре придавили карту окрестных земель. Лаироя поднял взгляд от его рук, машинально начищающих серебряную ложку — ещё один „подарок“ после месяцев работы прислугой, и покачал головой.

 — Твой отец прилагает много усилий для искоренения этих банд, так что уверен, рано или поздно подобные сражения канут в лету.

 — Перестаньте, — подкатил глаза Ринор, что позволял себе крайне редко. Лаироя вздёрнул левую бровь, олицетворяя собой полное недоумение. – Нет, неужели вы действительно думаете, что я просто хочу прекращения стычек? После стольких лет нашего знакомства?

 — „Всего-то двадцать, “ — хотел напомнить эльф, но решил оставить эти мысли при себе. Для Ринора, который был чересчур поверхностен для долгожителя, это могло стать порядочным сроком.

 — Я так до конца тебя и не понял, — пожал плечами Лаироя, откидываясь на спинку походного стула. Ринор поднял на него спокойный, тёплый взгляд — так он смотрел ещё реже, чем подкатывал глаза, и посол ещё ни разу не смог понять, что в такие моменты он думает.

 — В этом нет вашей вины, — улыбнулся Ринор и принялся накладывать себе плов. Лаироя глядел на тени от его рук, которые скользили по полностью выбеленной карте, не спеша присоединяться к трапезе. Его организм начинал стареть, а постоянно применение „творца снов“ только подстёгивало этот процесс. Голод притуплялся, некоторые чувства — тоже. Он порой жалел, что не может взглянуть на Ринора своим „молодым“ взглядом, который хранил теперь только в воспоминаниях.

— И чего же ты хочешь? — Лаироя повёл плечами. — Возвращаясь к нашему разговору о стычках.

Наступило молчание, порываемое лишь постукиванием ложки о тарелку. Спустя пару мгновений Ринор всё же соизволил оторваться от плова и поёжился, глядя на серьёзное лицо эльфа.

 — Тепла, — невнятно ответил он, и тут же отвёл взгляд, словно жареная фасоль действительно была чем-то важным. Лаироя придвинулся, склонился над картой, глядя на помеченный крестом форпост мятежников — разрушен теперь до основания.

Белизна бумаги могла соперничать с белизной снега вокруг палатки. Лаироя думал об этом, когда остался один и собрался ложиться спать. Лагерь затихал, метель тоже улеглась. На много миль вокруг можно было разглядеть мельчайшую деталь, будь то дерево или вражеский разведчик. Посол смотрел на это мертвенное спокойствие, невольно нежа пальцами висящую на бедре коробочку с „творцом снов“.

Неужели когда-то он видел эти земли пылающими? Он сам тогда пылал от ярости, практически ничего не помня от сжигающей сердце и разум горечи и обиды. Его семья была уничтожена, практически вырвана с корнем, а их родовой сад обратился в смрадные головёшки. Тогда ему казалось, что он готов спалить весь Ксаасш в своём гневе, но забыл, что даже самые яркие костры прогорают, оставляя только пепел.

Шорох за палаткой прозвучал резко и неожиданно. Лаироя вскинулся, кладя руку на эфес меча — эльфийская сталь, рукоять точно под его ладонь, выкован вначале войны — и ослабил гемму тёплого плаща, готовый в любой момент сбросить его с плеч. Шорох не повторялся, словно бы тот, кто его создал, тоже затаился.

Лаироя ждал. О, он научился ждать как никто другой за последнюю тысячу лет.

Начался снег. Он падал крупными хлопьями на палатку, конские спины и непокрытую голову посла, тая в его светлых волосах. Прозрачная капля успела соскользнуть с пряди на бровь Лаирои и скатиться вниз по щеке, когда темнота позади палатки ожила. Двинулась, хрустнув сугробом, уходя назад, в сторону костра стражников. Лаироя напал стремительно, не выдав ни звуком покинувшего ножны меча.

Его плащ рухнул в снег в тот самый миг, когда раздался звон столкнувшегося о металл металла.

 — Что за чёрт? — сердито зашипел Ринор, отводя в сторону клинок эльфа. Тёмный силуэт за плечом демона опустил голову.

 — Осторожно, — холодно отрезал Лаироя, легко освобождая свой меч от давления кинжалов княжича и снова принимая оборонительную стойку. — За твоей спиной. Кто это, раз ты его так защищаешь? И почему прошёл в лагерь тихо, как вор?

 — Потому что я не хочу, чтобы мой отец узнал о моих привязанностях, — практически убедительно солгал Ринор, убирая клинки в ножны на поясе. Лаироя нахмурился, пытаясь за мгновение решить задачу — делать вид, что он поверил, или нет. Ринор лгал ему не часто, предпочитая недоговаривать и умалчивать, но сейчас даже глаз не отводил. Этот день был щедр на странности.

 — Так кто это? — повторил вопрос Лаироя, не опуская меча, но плавно переходя из воинственного положения в обычную позу. Решил не верить и говорить так, чтобы ни одна шавка во всём Ксаасше не смогла сказать, что он непозволительно близок с демоном. — Я дипломат. Мне нужно знать.

 — Это моя спутница, — учтиво откликнулся Ринор, вновь превращаясь в себя привычного — вежливого и обходительного. — Большего вам знать не нужно.

И предложил силуэту руку. Смуглой ладони демона коснулись белые худые пальцы, до противного похожие на пальцы скелета. Девушка не произнесла ни слова, следуя за своим спутником мимо замершего Лаирои, и единственное, что смог уловить эльф, это едва ощутимый запах брусники и мороженой воды, которую северные вожди из людских земель подавали на десерт вместе с мало кому известными травами.

Что это было? Кто это был?

Спустя час завыла метель, остервенело кидая комья снега на стены палатки, но Лаироя, закутавшийся в плащ, не слышал её. У Ринора не могло быть спутниц, по определению. Он был тих, спокоен, редко отлучался от дел, которые ему поручал отец, и, похоже, в любовных ласках был не искушён. При дворе ходили слухи, что его первый поцелуй и первый раз случился с сестрой, потому как княжич просто не смог найти себе подходящую кандидатку из-за маниакальной тирании отца, и Лаироя склонялся к тому, чтобы этому верить.


Потому что Ринор не мог иметь спутников или спутниц. Это было очевидно, и это было неприкасаемо.
======================================================
