
Я очень рассеянная! Я потеряла свой личный дневник! Да-да, как в дешёвых сериалах!

Там девушка, как полная идиотка, приносит дневник в школу и забывает его на самом видном месте! Нет, я идиотка, признаю, но эту заветную тетрадку я принесла в обитель знаний случайно, сунув её в утренней полутьме вместо физики. На этом уроке у нас была контрольная, и я так и оставила дневник валяться в парте!

Идиотка!!!

Конечно, когда я обнаружила пропажу, я немедленно полетела в кабинет физик, но, как и ожидалось, дневника уже не было. У нас много таких людей, которым только дай волю покопаться в чужой душе.

Одно радует, я не писала там своего имени и почти не показывал свою душу. Так, просто эмоции, с которыми я не могла совладать. Это не столь страшно, но порой я крыла матом некоторых людей…не дай бог дневнику оказаться в их руках! Я повешусь!

***

Сегодня, на уроке физики, я обнаружил в своей парте дневник какой-то девушки. Вот она странная, притащила его в школу, а потом забыла! Блондинка наверное! Вся такая гламурная, в розовых шмотках и дебильной улыбкой в тридцать два зуба!

Я поморщился, представляя этот кошмар. И чего девчонки так себя ведут? Покрутил дневник в руках. Ничего необычного и девчачьего, простая тетрадь в твёрдой обложке тёмного цвета, на которой огонёк голубого пламени отражался на луже бензина, судя по радужному оттенку. Интересно…

Я уже приготовился открыть дневник, как на задворках мыслей проснулась совесть. Правильно ли я поступаю? А, ладно, мне просто интересно! Я же никому рассказывать не буду, просто почитаю!

Я аккуратно раскрыл дневник. На первой странице был немного анимированный рисунок полуголой девушки с огромными крыльями черного цвета. Меня удивили глаза, в них зрачок почти полностью поглотил радужку, а из его середины шли два белоснежных отсвета. Коснувшись их, я понял, что блики сделаны каректором. Хм!

Под рисунком значилась надпись: "я то худо, что несёт добро".

Я перевёл взгляд на доску, обдумывая написанное. Интересно сказано, необычно. Казалось, что я уже слышал что-то подобное, наверное, девушка процитировала какого-то философа. Но придумала цитировать-то она, значит хоть какие-то мозги, да есть.

Я перелистнул страницу. Лёгкий, немного кривоватый почерк летел по странице. У букв «б» были очень острые, колючие хвостики, да и во всех остальных значках сквозило какое-то недовольство, неосознанная резкость. Я заставил себя переключиться на сам текст.

«Решила завести дневник. Глупо как-то, я раньше считала, что так поступают только блондинки в розовых шмотках, да и то только для того, чтобы научиться писать. Никогда не думала, что докачусь до такого, но мама сказала, что если я буду выплёскивать свои чувства на бумагу, я перестану срываться на людей. Буду надеяться, что это сработает.»


Я отвлёкся от написанного, услышав, как прозвенел звонок. Ой, я не сделал за урок ни одной записи! Как я собираюсь ГИА сдавать? Эх, моя невнимательность меня доведёт до эшафота!

Я принялся собираться, наскоро запихивая в сумку учебник, тетрадь и найденный дневник. Только сейчас я осознал, что запись меня заинтересовала, и я хочу читать дальше! Блин. Надо поскорее дойти до нужного класса и приняться за познавательно чтение!

Я принялся выполнять свой план, даже дошёл до ступенек, ведущих на нижний этаж школы, как в меня врезалась какая-то малявка. Сдвинув меня с курса на пару метров, она резво понеслась в ту сторону, откуда я шёл. Я успел заметить только серую толстовку и маленький хвостик тёмных волос, завивавшихся на кончиках.

И тут же это монстр ловко пропал в толпе. Даже не извинившись.

Я чертыхнулся, устанавливая равновесие и продолжая свой путь, снова возвращаясь мыслями к дневнику.


***
Вот блин! Я так спешила, когда мчалась в кабинет химии, что чуть не спустила по лестнице какого-то старшеклассника. Зато я чётко услышала его чертыханья в мою сторону.

Мда, некрасиво получилось. Я тогда ещё покраснела, как вареный рак! А я краснеющая – ещё одно чудо света. Не помню, сколько их там всего, да это и не важно. Никогда эти не интересовалась, а когда понадобиться – узнаю.

Я повернулась на бок, заново прокручивая весь этот несчастливый день. Как же всё хреново! Я сердито пихнула подушку, устраиваясь удобнее. Подтянула одеяло, так как левое плечо уже замёрзло. Окно моей комнаты выходит на школу, и тёмное здание само притягивало мой взгляд. На стёклах иногда пробегали лучи фар поздних машин, я слышала, как шуршат их шины.

Надо спать, сон дан для отдыха. Как там в песне поётся?

СОН РЕШАЕТ ПРОБЛЕМЫ ЛЮБЫЕ,
ПРОСТЫЕ И СЛОЖНЫЕ,
ТО ЧТО ДЕНЬ НАТВОРИЛ-НАЛОМАЛ
ИСПРАВЛЯЕТ ПОДРЯД.

Вот–вот, надо спать. Я отвернулась от школы, натянула одеяло на самый нос и принялась считать блондинок. Их всегда больше, чем овец, они просто нескончаемы…

======================================================

На второй день шок от потери дневника пропал, и я осознала весь кошмар ситуации. Вот блин! Я сегодня даже позавтракать нормально не смогла. Внутри всё дрожало. Я едва не расплескала чай, пока подносила кружку к губам.

А теперь в школу надо. А если этот нашедший уже знает, чей дневник в его руках? Как я не сгорю от стыда? Какую отговорку придумать?

Я мотнула головой, приводя мысли в порядок. Нет, ничего такого не произошло. Этот кто-то не мог так быстро разобраться, кто писал всю ту муть. Нужно собраться, убрать ненужную панику и пойти в обитель зла…знаний!

***

«Ух! Какие они все мерзкие! Идиоты! Нет, ну надо было раздраконить учительницу до такой степени, что она сократила время контрольной? Конечно, я не успела всё сделать! Теперь молюсь, чтобы там хоть четыре было, тройка меня совершенно не устраивает! Но, возможно, я бы всё сделала, если бы учила алгебру нормально, а не день через день. Но, как известно, винить других легче, чем себя. Вот я и виню!»

На этой фразе я откровенно расхохотался. Записи в дневнике не были похожи не мысли обычных девчонок. Или они все просто строят из себя дур, а на самом деле в каждой новый Лермонтов прячется? Хотя, вряд ли. Это уже совсем бред.

Я просматриваю поля дневника. Никаких сердечек или цветочков, зато там сделан немного непонятный и смазанный набросок бабочки с красивыми резными крыльями. Я с интересом принялся рассматривать рисунок на крылышках, состоящий из хитро переплетающихся нитей, прорисованных разной толщиной.

Наконец, оторвавшись от него, я посмотрел на вторую запись. Ну, или третью.

«Прошла неделя с моей последней записи. Что ж, согласна, помогает. Я сегодня ни с кем не поругалась, даже моя подруга удивилась. Сказала, что я влюбилась. Глупости, ни в кого я не влюблена. Или влюблена. Или нет. Боже, зачем я это пишу? Какой бред!»

Я коснулся пальцами последнего слова. Здесь девушка дала волю чувствам, буквы вдавились в бумагу. Я ощутил приятную шероховатость углублений, невольно улыбнувшись. Авторша этих перлов нравилась мне всё больше и больше. Немного язвительная и недоверчивая, похоже, что несколько сварливая. Недаром со всеми ссорится.

Быстрый взгляд на часы сообщил мне, что пора спать, но я привычно проигнорировал его вместе с криками совести. Мне слишком хотелось прочитать ещё хоть пару записей. Ну, ещё немного. Мда, слишком часто я иду на сделки с самим собой. Говорят, это не очень хорошо, но меня это не колышет.

«Я начинаю ругаться. Как-то странно, раньше за мной такого не наблюдалось. Видимо, окружение действует. Среда обитания. Бля, видимо я переучила биологию. Всегда знала, что учёба – это вред. Она травмирует нашу детскую психику! Все эти стрессы, контрольные, общение с идиотами-учителями. Бедные мы бедные. Хотя полное отсутствие мозгов у большинства школьников порой компенсирует это.»

Я согласно кивнул, вокруг нас действительно часто много дебилов. Иногда они даже преобладают. Общество деградирует. Вау, сколько пафоса, да я мега-мозг. Прежде, чем я додумал мысль, как мои глаза сами скользнули на следующую запись.

«Я сегодня увидела воздушный шарик, запутавшийся в ветках дерева. Откуда он прилетел, я не знаю. Он был ярко красный, в виде сердечка. Наверное, какой-то парень купил его своей девушке, или мама согласилась на просьбы дочери, или подруги приобрели его для поднятия настроения. Во всяком случае, от того, что он улетел, никому лучше не стало. Я тогда даже немного расстроилась. Едва я вышла на балкон, как шарик лопнул, наткнувшись на какую-то особенно острую ветку. Обидно, опять я всё разрушила. Бред! Чего я прибедняюсь? Мой выход на балкон никак не мог повлиять на лопанье шарика.»

Я почувствовал скрытую боль в этих словах. Наверное, эта девушка очень одинока. Она так часто обрывает саму себя, точно прячется даже от себя. Мне её даже жалко.

На этой мысли я позорно вырубился, заснув на столе и даже не закрыв дневник.

***

Ох, это же тот парень, в которого я вчера врезалась. Я узнала его по свитеру. Интересно, почему парни вечно носят одну и ту же одежду по неделям? У них настолько мал выбор? Вот уж загадка покруче сфинкса.

Я постаралась обогнуть его по широкой кривой, чтобы он вдруг меня не увидел. Я удачно проскользнула мимо двух старшеклассниц, что-то громко обсуждающих. Не люблю таких людей, зачем орать на всю Ивановскую?

Едва я принялась подниматься по лестнице, как мимо меня промчался какой-то шпендик, больше похожий на танк. Я вскрикнула, нелепо размахивая руками и пытаясь поймать равновесие. Как это бывает, все шарахнулись в разные стороны: не дай бог я на них упаду. Вот она, Россия великая! Вот вам отзывчивый народ!

Козлы!

Я приготовилась к знакомству с полом, как кто-то подхватил меня под руки. Я ощутила запах мужского одеколона, но не пронзительно горького, а чуть сладковатого, как я люблю. Моя голова удобно пала на худоватое плечо моего спасителя, а спиной я ощутила его грудь. На секунду мысли позорно капитулировали, оставив меня млеть в тёплых полуобъятиях, однако я умудрилась быстро вырваться из неги.

- Спасибо, — я обернулась, нацепив самую лучшую свою улыбку. Которая, к слову сказать, мигом погасла. — Почему ты?!

Парень, который меня поймал, был по закону подлости тем, кого я вчера сбила. Сейчас он насмешливо улыбался; ещё бы, такая реакция. Я покраснела, виновато опуская глаза.

- Ты в порядке? — у него приятный голос, хоть и хрипловатый. Я набралась смелости и подняла взгляд.

- Да, спасибо ещё раз. Извини, что вчера сбила. Я нечаянно. Всё, мне пора, — на такой скомканной ноте я понеслась по лестнице вверх. Моя подруга, безусловно, развила бы разговор, узнала его имя и номер телефона, но я – не она. Я – это я.

======================================================
«Меня заставили мыть посуду. Именно заставили. Не знаю, что находят некоторые люди приятного в этом занятии, но лично меня это бесит. Что может быть приятного в том, чтобы возиться в пене и размокших остатках еды????? Эта тайна мне не подвластна. Зато я узнала, что реклама "Фейри" безбожно врёт. Нифига легко не отмывается, я пробовала до тех пор, пока окончательно не разочаровалась. Весь мой маникюр пошёл насмарку.»

На этом месте я остановился.

Учительница продолжала заунывную речь о какой-то там войне какого-то там года, но сейчас мне было не до неё.

Внутри шевельнулось разочарование. И тут тоже, маникюр! Моя бывшая девушка придавала ему большое значение, порой даже слишком. Я понял, что нам пора расстаться, когда начал ревновать её к ногтям.

«Хотя какой к чёрту маникюр?! Накрасить ногти любой может, хотя для моей неловкости это истинное испытание. Иногда я всё же одерживаю победу. Честь мне и хвала.»

Я немного улыбнулся. Неизвестная мне хозяйка дневника прошла очередную проверку. Порой мне всё это казалось чьей-то насмешкой: ну, не может такая девушка существовать, да ещё и у меня под боком. По закону вселенской подлости именно такую я и искал. Как в сказке про Золушку, у меня в руках башмачок-дневничок, осталось только найти принцессу. Хоть бы она только не оказалась какой-нибудь страшилой в очках.

***

Итак, большая перемена. Содом и Гоморра. Воплей раза в три больше, а если ты ещё и заглянешь в столовую, то сразу же поспешишь оттуда выглянуть. Ради своего же блага.

Правда, сегодня я поспешила и успела купить себе законный сок до Вавилонского столпотворения. Теперь я сидела за столиком у стены и с видом победителя смотрела на учеников. Один из них мгновенно привлёк мой взгляд, порождая желание немедленно покраснеть и утонуть в соке.

Мой сегодняшний спаситель и вчерашний пострадавший. Сейчас он выглядел несколько обеспокоенным. Я обратила внимание на то, что у него тёмные, почти чёрные волосы, затянутые в классный хвостик. Может он рокер? Хотя, к чему гадать, стереотипы частенько подводят.

Я продолжила свои наблюдения. Вот мой спаситель порылся по карманам, потом посмотрел в маленькие отделения на своём рюкзаке, посмотрел по сторонам. Постепенно он приближался к тому столику, за которым сидела я. До меня донёсся почти умоляющий отчаянный шёпот.

- Ну, неужели никто не даст двух рублей? Ну, прям никто? Надо собраться и попросить. Подааайте на пропитание, люююди…

Я тихонько хихикнула. Он казался довольно милым, особенно когда он так наивно поднимает брови. Неожиданно я вспомнила, что у меня осталась мелочь в кармане. Там точно должны быть два рубля, громко гремит.

- Эм, — робко начала я, застенчиво махнув рукой. Краснота всё больше и больше завоёвывала моё лицо. — Тебе два рубля нужно?

Он обернулся, весело сощурившись на меня. Потом согласно, как-то ребячливо кинул.

- Ага. Есть?

Смущение вдруг куда-то ушло. Парень выглядел «своим в доску» человеком, с которым вы всегда можете найти общую тему для разговоров. И которому легко можно одолжить два рубля.

- Да, держи, — я протянула заветные монетки и парень, даже не поблагодарив, метнулся в очередь, хитрым манёвром прорываясь в самое её начало. Изворотливый.

Я снова принялась за свой сок. Благодарности я и не ожидала, это такая дама, которая постоянно находится в стадии усиленного вымирания. Ну, хоть помогла милому пареньку и уже хорошо.

- Кстати, я же спасибо не сказал!— материализовался рядом со мной парень. Я даже подпрыгнула и едва не поперхнулась. Как же он меня напугал!

- Извини, не хотел тебя пугать, — участливо заверил он, присаживаясь на стул напротив меня. Он тоже прикупил себе сока и теперь лениво его потягивал. В нём самом была какая-то грация, как у кота, ленивого, но до чёртиков породистого и умеющего замечательно ловить мышей.

Как бы мне не стать его мышкой, вон, как на него одноклассницы пялятся.

- Так вот, СПАСИБО!— гаркнул он. Я вздрогнула, мысленно накрыв его матом.

- Да не за что. Пей сок молча на здоровье.

- Видимо, я тебя напрягаю, — как-то опечалился он, а потом снова улыбнулся.— Ну, ладно, намёк понят. Я пойду, пожалуй. Меня зовут Игорь, если что – обращайся.

- Меня зовут Марина, обращаться не рекомендуется,— буркнула я. Как обычно, моё настроение уже успело поменяться. Хотя бы потому, что этот парень слишком много кричит и привлекает повышенное внимание. У меня с такими не складывается.

***

Эта девушка, Марина, не такая уж и малявка. Хотя врезаться умеет первоклассно, и падать на людей тоже. Наверное, она из восьмого, то есть на год меня младше.

Миленькая, хотя не очень красивая. Фигурка могла бы быть и поаппетитней, но зато у неё красивые серо-зелёные глаза, какие-то немного печальные, но определённо наглые. И ужасный характер.

С добрыми и покладистыми у меня ничего не получается. Хотя с этой девчонкой я мутить и не собираюсь.

======================================================
«Мне так неприятно. Сегодня я поняла, что совершенно ничего не знаю об одноклассниках. Ну да, этот любит пошлить, этот помешан на машинах, этот известный весельчак. Ну и что? Зато меня все знают как смертельно холодную Снежную Королеву. Но ведь я не такая, и они тоже не такие, какими кажутся. Всё-таки это довольно тяжело, понимать, что ты так мало знаешь о людях, который с тобой повсюду. Мне это совсем не нравится.»

Я оторвался от чтения. Прошло уже около недели. Я смаковал записи, читал их всего по одной в день, растягивая удовольствие. Ведь когда они кончатся, у меня не останется ничего.

Только друзья, которые меня почти не знают. Только мои тренировки по баскетболу, на которые я хожу лишь для того, чтобы устать и быстрее заснуть.

Я взъерошил волосы, распустив извечный хвостик. Ох, как мы с мамой ругались из-за него, благо папа помог отстоять. Мамы они такие, от них и бункер не спасёт! Станут перед тобой и командным голосом прикажут выйти из защитного строения. И ты ведь выйдешь, даже не понимая, зачем это сделал!

Я отвлёкся от невесёлых мыслей и посмотрел на дневник в своих руках. Как бы мне хотелось найти эту девушку. Конечно, не факт что я ей понравлюсь, но хотя бы буду знать, кто она. Неожиданно вспомнилась Марина с насмешливой холодной улыбкой.

Как там было написано? «Смертельно холодную Снежную Королеву»? Да, красиво сказано. И как раз про эту девушку. Она была очень быстрой и резкой, я, признаю, теперь привык наблюдать за ней, едва в моём поле зрения показывался короткий хвостик тёмных волос. Эта девушка умела носить и юбки и брюки так, точно ещё пара секунд и на нас нападут и именно она начнёт отбиваться. Словом, её легко можно было представить с мечом или пистолетом, прыгающей по стенам.

Я улыбнулся. Хотя порой она была дико неуклюжей. Моя предыдущая девушка могла пройти между двумя людьми и те даже бы не заметили её. А эта проходила мимо них и сбивала, на каком бы расстоянии они ни стояли. Это было ещё более необычно, чем чья-то ловкость.

Сейчас воскресенье, а это значит, что сегодня ВОСКРЕСЕНЬЕ! То есть, сегодня я могу поехать за диском. Пока ещё не знаю каким, но на месте разберусь.

Мама и папа ушли на кладбище. Сегодня ведь поминальный день помимо прочего. Не люблю я этот день, хотя у меня ещё никто не умирал. Да не дай бог!

Согласен, я суеверен, но никто не знает наверняка, вдруг всё это правда. Уж лучше сплюнуть и постучать три раза. Тьфу, блин! Сбился. Раз! Два! Три! Вот теперь хорошо.

Я встал и привычно спрятал дневничок неизвестной девушки на одной из полок над моим столом. Там у меня стояли учебники, и был порядочный бардак, даже папа боялся лишний раз пройти мимо, мало ли, вдруг нарушит равновесие.

Я принялся натягивать джинсы, прыгая на одной ноге. Вроде бы никуда не спешу, но попасть в штанину как-то не получается. Лишь через пару минут до меня дошло, что все мои мысли крутятся вокруг дневника.

Как там? «Совершенно ничего не знаю об одноклассниках»? Да и я в сущности тоже. Наверное, потому, что раньше и не интересовался этим. Кстати, мною тоже никто не интересовался, так что мы в расчете. Вот только с кем в расчёте?

На этой мысли я затих, наконец, надев джинсы. Куртка валялась на диване неподалёку. Вот блин, опять я забыл повесить её в прихожей. Ах да, я ведь вчера так спешил прочесть новую запись в дневнике, что как пришёл так сразу и сел. Обычно я читаю по утрам, а потом весь день думаю над написанным, но вчера я проспал.

Я ещё раз проверил, не виден ли дневник, и вышел из комнаты. Уже беря в руки ключи, я вспомнил, что не взял деньги. Рассеянность - моё второе я. Пришлось возвращаться, пытаясь лишний раз не ступать по ковру в обуви. Может мне надо в балет, а не в баскетбол?

Едва я вышел из подъезда, как сразу увидел двух людей, несущих в руках чётное количество цветов. Невольно вздрогнув, я опустил голову и пошёл в сторону трамвайной остановки, намереваясь посетить свой любимый магазин в центре.

На светофоре мимо меня мелькнула знакомая фигурка с коротким хвостиком. Я обернулся, глядя вслед девушке, одетой в пиджачок и в бандану, прячущую большую часть пушистых волос.

В руках Марины были две хрупкие белые хризантемы, а глаза упрямо смотрели вперёд, точно перед ней было что-то очень важное, но невидимое мне. Её губы были так сжаты, что я невольно ощутил приступ жалости, будто это я нёс кому-то цветы на кладбище.

Я с ней не здоровался и даже не оборачивался, боясь встретиться с её сухим сосредоточенным взглядом. И до самой остановки не смотрел по сторонам.



Я сегодня была на её могиле. Долго смотрела на фотографию улыбчивой девочки с двумя толстыми косами и лукавым взглядом. Положила две хризантемы и следила за тем, как шевелит ветер их нежные лепестки.

И плакала, долго плакала. Я всё ещё не могу без неё, просто не могу. Мне не хватает её задора и тепла, просто не хватает. Могильный камень такой мрачный и холодный, я сама становлюсь камнем.

Я плачу. Долго плачу. Завтра всё уже пройдет, и я снова буду усмехаться, но ровно до тех пор, пока не наступит поминальный день. И я снова принесу две прекрасные хризантемы на её могилу.



Даже в трамваях было много людей с цветами. Я уже начал жалеть, что вышел из дома. Однако в кармане лежал диск, а значит, всё же мои мучения не напрасны.

Уже дома я не выдержал и открыл дневник ещё раз. Внутри меня росло какое-то предчувствие. Я пытался заглушить его музыкой, но в животе точно змеи в узел сворачивались.

Я просто открыл дневник, быстро пролистывая листы. Надпись меня огорошила, я долго не мог прийти в себя и начать думать. В груди молчала немая скорбь по неизвестной девушке.

«Сегодня моя подруга умерла. Рак просто сожрал её. Мы дружили с семи лет, а теперь она умерла. Я не знаю, как я теперь буду. Но я точно знаю, что буду покупать на поминальный день ей по две хризантемы. Красиво, конечно… Но она умерла.»

Мама зажигала свечи, для своего папы и для папы отца. А я зажег свечу за эту девочку. Становлюсь сентиментальным, но всё же.
======================================================
«Я как-то слышала, что тот, кто громче всех кричит «держи вора» и есть вор. Я часто называю всех идиотами, значит я тоже идиотка? С чего мне пришло это в голову? Да с того, что я создала себе идеального принца, а теперь гляжу на парней вокруг как на…идиотов! Ну, вот опять! Что-то полюбила я это слово.»

Я усмехнулся, невольно отмечая, какие большие перерывы между записями. Видимо, моя прекрасная незнакомка действительно держит своё слово и записывает свои мысли только тогда, когда больше не может сдерживаться.

Сегодня я опять взял дневник с собой в школу. Спрашивается – зачем? Наверное, я надеюсь, что его хозяйка сама найдётся, притянувшись к нему, как к магниту. Глупо.

- Игорь, ты на тренировку идёшь? — я невольно вздрогнул, когда мой друг заорал у меня перед лицом. Невольно вспомнилась Марина, недовольная и немного растерянная, когда я пил рядом с ней сок. Я заметил, что у неё волосы гладкие и пушистые, когда распущенные, но на самых кончиках расходятся сотнями кудряшек.

- Игорь! Ну, ты чё, завис? — меня пихнули в плечо, заставляя вернуться с небес на землю. Я машинально кивнул, закрывая дневник и поднимаясь с места.

- Да, конечно, а ты?

- Не шёл бы – не спрашивал, — отмахнулся друг, быстро теряя ко мне интерес. Вот так всегда, задолбали. А просто пообщаться со мной сложно? Немного позлившись, я решил, что пора привыкать и снова раскрыл дневник.

Ну, я и растяпа, выронил его прямо под ноги одноклассникам.

- Оу, что это у нас? — усмехнулся всё тот же друг, так некстати вернувшийся к моей парте. Видимо, моё перепуганное лицо быстро навело его мысли на кое-что нехорошее.

- Давай-ка я прочитаю эту удивит…

Договорить ему не дал мой кулак, впечатавшийся ему в скулу. Боже, да что я творю? Гораздо лучше было бы просто отобрать у него дневник и отшутиться, но когда я увидел, как он начинает раскрывать его, меня переклинило.

Никто не смеет прикасаться к дневнику моей незнакомки!

Едва я схватил заветную тетрадку, как мне тоже «прилетело». Тоже в скулу, тоже со всей силы и с трёхэтажным матом. Я не мог этого стерпеть и…

…вот поэтому я сейчас и направлялся к медсестре. Надо сказать, я выиграл, два почти одновременных удара в живот быстро обеспечили мне победу. Но, увы, к этому счастливому моменту у меня уже была разбита губа, и выглядел я, мягко говоря, ужасно.

-Можно? — я постучался в дверь нашей Капельницы. Та, едва меня увидела, как подняла крик на всю школу.

Как оказалось, ничего страшного не случилось. Мне быстренько обработали рану и приказали посидеть пару минут на кушетке, что я и сделал. На урок не хотелось, и я принялся за дневник, который так и не выпустил из рук.

«Я обязательно найду тебя, мой принц. Не факт, что скоро, не факт, что здесь, и не факт, что вообще найду, но как звучит! Я правда этого хочу. Мне это надо! Вот, опять что-то разоткровенничалась. Но Я ХОЧУ СВОЕГО ПРИНЦА! Пусть он будет не идеален, но он будет меня любить, защищать и бере…»

- Ты где это взял?! — громкий крик заставил меня оторваться от дневника. Да что же сегодня за день такой? И чего всем так интересно, что это такое и где я его взял.

- Это дневник и я его нашёл, — брякнул я, поднимая глаза на Марину. Ой, только её сейчас не хватало. Девушка стояла сжав кулаки и едва не рыча от злости. С чего бы это? Неужели моя незнакомка это…

Глаза у Марины как-то посветлели, точно загорелись от ярости. Девушка подлетела ко мне, как на крыльях, и врезала мне кулаком по скуле со всей дури.

- Ай, я и так раненый! — заорал я, хватаясь за пострадавший подбородок. Из губы снова начала идти кровь. Марина даже не обратила на меня внимание, резко выхватывая дневник из моих рук. Тут проснулась её неловкость.

- Вай! — Марина взвизгнула, запнувшись о мои вытянутые ноги, и рухнула на меня, врезав локтями по животу и невольно стукнувшись лбом о мой лоб. Почти поцелуй.

- Ты в порядке? — озаботился я, стараясь не заорать от того, что меня практически избили. Девушка у меня на груди зашипела, как кошка, и мгновенно поднялась.

-Не твоего ума дела, идиот!



Я смотрела на Игоря и не могла поверить, что это у него был мой дневник. Неужели он всё там прочитал? Боже, да за что же мне это?

Я стояла, а внутри всё трусило от злости и беспомощности. Хотелось на месте придушить его, чтобы никто никогда не узнал о моих мыслях. Обманывать себя глупо, я часто писала не только ложь.

Что же делать? Что?

Игорь сидел на кушетке и прижимал ладонь к подбородку, куда я ему только что врезала. Из губы у него тонкой красной струйкой текла кровь. Видимо, он с кем-то подрался, пока я не внесла свою лепту. Да похер!

Я сжала в руках дневник, не зная, что делать. Появилось желание самой удавиться, причём немедленно. Какой стыд! А Игорь ещё и смотрит так внимательно и…не знай я его, подумала бы, что влюблённо. Хотя, я его и не знаю…

- Марина, — голос у него как-то ломается, наверное, ему реально больно. Я же на него ещё и упала. Поделом!

Моё имя из его губ что-то сломало внутри меня. Злость пропала, осталась только тупая безысходность и желание исчезнуть. Я просто отвернулась и выбежала из кабинета медсестры, забыв, зачем туда приходила. Наша Капельница сейчас придёт, а на объяснения, что за крики сейчас были, у меня нет сил.

На моё счастье прозвенел звонок, и я могла добежать до своего класса и собрать сумку. Оставаться в школе я не могла, ещё чуть-чуть и я разревусь. Ну ещё немного, осталось только забрать куртку и сменку из раздевалки. Благо, моё белое убитое лицо подействовало на вахтёрш и меня выпустили без вопросов.

Дневник я выкинула в мусорку сразу за дверью медсестры, предварительно порвав его ровно посередине и повыдергав насколько листов, превратив тетрадь в что-то невозможное. Даже бумаге нельзя доверять.

======================================================
Марины сегодня нет в школе. Я не удивлён, я бы тоже не пришёл. Вспоминаю её красное, сердитое лицо и капельки слёз, застывшие в уголках глаз. Да, надо было так лохануться с этим дневником.

Я смотрю на склеенный дневник, который я в тот злополучный день едва выудил из мусорки. Боже, как же я тогда ржал и убеждал всех, что выкинул нечаянно одну свою тетрадь. До сих пор стыдно.

Листы бумаги склеены скотчем, порой став практически нечитаемыми. Я и не собираюсь их читать, сейчас самое главное – вымолить прощение у Марины. Я не могу её потерять, только не её и только не сейчас, когда она мне даже снится.

Что-то я совсем разнылся, но парни, вообще-то, тоже люди. Иногда мы можем позволить себе эмоции, и даже сопли. Так, это уже ни в какие ворота не лезет, а ну прекратить этот бред!

Я слышал от одной девчонки, что Марина завтра придёт в школу. Ну и хорошо, надо придумать, что сказать и с каким видом отдать дневник. Может, с улыбочкой казановы? Нет, она снова мне врежет. А может, встав на одно колено? Опять врежет, хотя я к тому времени уже сам умру от пафосности. А может…

Нет, не может! Да что же это такое? Я со злобой врезал по подушке, чувствуя себя полным ничтожеством. Мало того, что читал чужой дневник, так ещё втюхался в его обладательницу и не знаю, как признаться.



Я сегодня пошла в школу. Я три раза произнесла это перед зеркалом и каждый раз чуть не умерла от ужаса. Как я там покажусь? Один день я смогла усидеть дома, но потом проснулась вездесущая совесть и отпинала меня в нужную сторону.

Я даже не столько боялась встретиться с Игорем, но меня трясло при одной мысли о том, что я хотела, чтобы это был он. Ура, я смогла себе признаться, что мечтала, чтобы моим похитителем дневника был именно он.

Я помню каждый раз, когда мы встречались. В столовой, на лестнице, в поминальный день, мельком – в коридорах. И каждый раз задумчивый взгляд, ловкие движения и волосы, затянутые в хвост. Красивый, обаятельный, очень мне нравящийся.

Боже, как мне поступить, если я на него наткнусь. Может, стоит накричать? Но я же на первом же обвинении запнусь и покраснею! А может проигнорировать? Глупости, я же сразу начну улыбаться и ловить его взглядом. А может…

Ай! Я столкнулась с кем-то прямо в середине коридора и невольно сделала несколько шагов назад, ловя равновесие. Надо больше смотреть вперёд, а то я так пол школы угроблю.

Стоп! Знакомые кроссовки с тёмными шнурками. Пожайлуста, только не ты! Пол, ну же, проваливайся под моими ногами! Потолок, начинай рушиться! Не улыбайся, не улыбайся, влюблённая идиотка!



Замечательно! Марина!

Судя по её удивлённому взгляду, я сказал это вслух. У неё подрагивают губы: то ли хочет заплакать, то ли закричать. Я делаю какие-то глупые пассы руками, стараясь удержать её от обоих действий. Я не готов ни к одному, надо что-то предпринять.

В голове мелькает мысль. Точно, надо отдать ей дневник. Я принимаюсь судорожно рыться в рюкзаке, приговаривая что-то вроде: «подожди, подожди! Сейчас всё будет!»

Наконец я выудил тетрадь и протянул ей, всё ещё боясь поднять на неё глаза. Только не кричи на меня, только не злись. И не бей, скула до сих пор болит. Боже, я буду хорошим, только дай мне Марину!

Волосы скользят по лицу, выбились из хвоста. А сумка уже благополучно свалилась с плеча, неудивительно, я весь дёргаюсь, не в силах стоять спокойно. Дожили! Ну, скажи уже что-нибудь!

До меня доносится тихий смешок, а когда я поднимаю глаза, то вижу, что губы Марины сложились в улыбку. Девушка прикрывает рот рукой, скрывая смех, и принимает тетрадь. Коротко глянув на неё, она тихонько и, как мне кажется, довольно замечает.

- Ты её даже склеил! Вот это упорство!

- Марина, прости меня! Я тебя люблю!



Я в шоке уставилась на него. Что он сейчас сказал? Вот уж нереальная фигня. Судя по его ошарашенным глазам, он сам от себя такого не ожидал.

Игорь пару минут постоял, изучая меня взглядом, а потом на его лице появилось выражение ожидания. Чего он хочет, скажите на милость? Вот что я ему должна отвечать?

Если я скажу «да», то наши отношения начнутся совершенно непонятным образом. Он прочитал мой дневник и знает слишком много, а я о нём почти ничего не знаю и основываюсь только на доверчивой влюблённости.

Если я скажу «нет», то себя не прощу, буду мучиться до тех пор, пока не погибну от того, что моя совесть и влюблённость взорвут мне душу.

Что мне сказать?

Ноги сами оторвались от пола, подвели меня к Игорю и заставили остановиться всего в паре сантиметров от него. Щёки предательски заалели, я поняла, что уткнулась лицом в грудь парня, только тогда, когда ощутила лбом шершавость его толстовки.

Как ты отреагируешь?



У нас будут самые ненормальные отношения во всей вселенной, они не поддаются никакой логике. Но я хочу, чтобы они были, поэтому и обнимаю Марину.

Пусть мы начали всё не правильно, но когда делаешь в любви всё по проформе, ничего не получается. Главное, что я обнимаю Марину, что она тихонько дышит мне в грудь, и что вся школа уставилась на нас, как на восьмое чудо Света.

-Вот чёрт! Вылупились!— прошептала Марина мне в ворот толстовки. Как я её понимаю…

======================================================
