Когда Никита заболел, признаваться в этом он особо не спешил. Пил исправно витаминки, хотя с каждым днём становилось понятно, что они тут уже не помощники. Обычно парень переносил заразу на ногах, полоща горло лекарствами, выученными с детства и саморучно, чертыхаясь, ставя себе горчичники. Однако то, что сейчас у него дома был ещё один больной, серьёзно обостряло ситуацию. Организм просто не справлялся с таким объёмом инфекции.

- Мать твою, надо сложить двадцать и пятьдесят один, - прошептал Никита, стараясь сильно себя не жалеть и заниматься своими обязанностями. Хотелось, чтобы снующие туда сюда оба Андрея и хлопочущая рядышком Кристина обратили внимание на то, что их сотрудник шмыгает носом, таскает всюду за собой пачку сухих салфеток и то и дело теряет равновесие. Сочувствия не наблюдалось, поэтому Никита злился, походил на кашляющего чёрта, но упрямо делал средне квартальный отчёт.

Подсчитав таки нужное число, парень спустился ещё на строку ниже в таблице, сверяясь с бумагами, которые только пару минут назад выползли из принтера. Из-за болезни, ладони у Никиты начинали шелушиться, поэтому их соприкосновение с тёплой бумагой только раздражало. Облизнув губы и подумав, что пора бы чая себе сделать, он поднял глаза на часы, с ужасом понимая, что заработался даже больше, чем это могло быть позволено трудоголику последней степени. Гриша и Марина, к примеру, уже давно упорхнули по делам, Кристина дожидалась своего нового парня, который задерживался, Андрей - который тёмненький - отрабатывал прогул, а Андрей - который крашеный - был помешан на своей работе, и из магазина его выметала уборщица, изредка подкармливая домашними пирожками.

- Никита, тебе не пора? – всё таки обратила внимание на сотрудника Кристина, прихорашиваясь перед большим зеркалом.
Парень нахмурился, потому что настроение поменялось и сейчас его раздражало наличие людей в метре от себя. Тем не менее, девушке он ответил вполне спокойно.
- Доделаю эту страницу и - домой, - хотя в конце оглушительно расчихался и принялся высмаркиваться. Менеджер поморщилась, отходя назад. На её лице появилось заботливое выражение, сменяя брезгливость.
- Ты не заболел часом?
- Каждую осень болею и не жалуюсь, - ворчливо откликнулся Никита, выбрасывая скомканные салфетки и снова прокручивая таблицу.
Кристина возвела глаза к потолку, всплеснув руками, но тут за окнами мелькнули фары. Белая машина с тонированными стёклами остановилась совсем близком от магазина, и девушка, бросив ключи ближайшему Андрею, выпорхнула прочь, наказав встретить уборщицу и закрыть кассы. Парни почти синхронно кивнули, а Никита ещё и угрожающе шмыгнул носом.

- Слушай, ты совсем расклеился, - сочувственно протянул Андрей с ключами, расчёсывая пальцами чёлку и одновременно ворча, что пора краситься – корни отрасли.
Кассир глянул на него голодным волком, стуча по клавишам так, словно расстреливал кого-то, однако остроты не последовало – парень уже спохватился и кинулся к неровно стоящим коробкам, которые привезли только сегодня и ещё нормально не расставили.
- Забота из ушей прёт, - почти неслышно проворчал Никита, кашлем сметая стопку отчётов со стола. Ругаясь, на чём свет стоит, он полез собирать их, чувствуя, что кости уже начало ломить. Осторожно коснувшись лба рукой, парень понял, что температура тела всё-таки не нормальна: лоб походил на бок кипящего чайника.
Привалившись плечом в боку стола, Никита мысленно запретил себя расклеиваться. Ему осталась всего пара строк. Доделает и с чистой совестью - домой. Завтра пятница, так что доживёт до выходных, а там и подлечится.
- Хоть бы этот идиот не лез, только вычухался, - сам себе сказал парень, медленно, как старик, поднимаясь на ноги и кладя собранную бумагу на место. Действительно, Женя только перестал температурить и почти не кашлял, не хотелось подкосить его слабый иммунитет. В голове всплыла сцена недельной давности – синие глаза, больные, но от этого не ставшие менее привлекательными.
- Никита? – Андрей-тёмненький, уже собиравшийся и надевший куртку, почти подбежал к Никите, подхватывая его под локоть и помогая усесться на стул. Парень благодарно буркнул, потирая глаза. – Да не насилуй ты так себя, вон, уже и наш чокнутый работяга заметил, и Кристина.
- Слушай, я, правда, в норме. Всё под контролем, - не решился грубить Никита. Увидев, что Андрей и не собирается отходить, всё же не выдержал. – Да не корчу я из себя великомученицу, сейчас выключу комп и иду домой. Чёрт с ними, с двумя строчками, - проворчал он уже на порядок тише.

Андрей, отпугнутый первыми словами, решил, что сделал всё, что мог, а потому замотался в шарф и, махнув всем на прощание, пропал во влажной мгле. Никита мысленно покарал себя за то, что требовал себе раньше сочувствие. Оказалось, что всё-таки товарищи у него отзывчивые. Аж раздражает.

Выключив компьютер и закрыв кассу, Никита пошёл в раздевалку. Сняв куртку и застегнувшись, уселся на диван, переобуваясь. Зевнул, чувствуя, как сухо во рту от поднимающейся температуры, зажмурился.
- Эй, Никита, - кто-то осторожно потряс его за плечо. Открыв глаза, парень уставился на знакомое лицо с короткой щетиной. Извечные солнечные очки, несмотря на позднее время, висели на вороте свитера, выглядывающего из-под расстёгнутой фланелевой ветровки.
- Женя? Ты тут каких чертей забыл? – просипел Никита, с удивлением понимая, что за окном совсем темно, он лежит на диванчике в раздевалке, а за спиной программиста маячит обеспокоенный Андрей, всё ещё не ушедший домой.
- Таких, - пожал плечами Женя, зачем-то склоняясь ниже. Мгновением позже, Никита едва удержался, чтобы не толкнуть его со всех сил пяткой в плечо, так как это дебил, оказалось, завязывал ему шнурки.
- Я уже не знал, что делать, хотел Скорую вызывать, – поведал Андрей, вешая на плечо Соколовкого сумку Никиты. Парень только руки протянул к своей собственности, но его ладони деликатно убрали в сторону руки с жёсткими подушечками на пальцах от долгой работы за компьютером.
- Да что вы удумали? Скорая – хуёроя, - не выдержал Никита, решительно поднимаясь на ноги. В проёме мелькнуло лицо уборщицы, обычно смешливой и подвижной пожилой женщины. Услышав такие слова, она неодобрительно покачала головой, опираясь на швабру.
- Простите, - хмуро, но всё же пристыжено проговорил Никита, мотнул головой, надеясь, что так мир перестанет быть таким мутным.
Оказалось, что у него просто высокая температура.
Оказалось, что так он окончательно добил своё чувство равновесия.
Оказалось, что его решительно подхватили на руки – мужика, которому за двадцать, немаленького, между прочим, веса, - и понесли к выходу.

- Я вызвал такси, забираю его, - привычно спокойно произнёс Женя.
Никита только хотел выругаться, как голова совсем потяжелела. Андрей помог, открывая двери из магазина и в машину. Даже на прощание не улыбнулся, выглядя слишком взволнованно. Ещё бы, главная неубиваемая язва их магазина сейчас болтается на руках.
Уже в такси, не в силах выбраться из-под руки, крепко прижимающей его к чужой груди, парень снова «провалился», не переставая ругаться и чувствовать себя крайне неловко.
======================================================
Никита как баран уставился на свой телефон. Ну что за проблемный человек? Может, плюнуть на всё это? Парень тихо зарычал, понимая, что плюнуть не может. Выключив свой ноутбук, он вскочил на ноги, быстро одеваясь. Прыгая на левой и пытаясь попасть в штанину, парень судорожно размышлял, что делать. Не хотелось в одиночку ехать в незнакомый бар и вытаскивать оттуда в стельку пьяного Гришу. Мысль мелькнула быстрее, чем была проконтролирована. Схватив телефон, он набрал номер Жени.

- Алло, ты ведь уже закончил? – парень с удовольствием услышал утвердительный ответ. – Отлично. Ты должен мне помочь вытащить друга, попавшего в дерьмо. В какое? Ха-ха, в алкогольное.

Застёгивая куртку, Никита назвал адрес, быстро шагая по улице. Когда он оказался перед входом в бар, Жени ещё не было, но скоро и он выбежал из тени, тяжело дыша и держа в руках шарф. Парень удивлённо вскинул бровь.

- Бежать вечером по льду? Да ты просто удивительно самоотвержен.
- Я ещё вполне могу уйти, - отрезал Женя, закидывая шарф на плечи.

Никита только передёрнул плечами, открывая дверь бара. В полутьме было видно совсем не так плохо, как он предполагал. Куртку с меховой оторочкой, во всяком случае, он заприметил сразу. Подойдя ближе, Никита обнаружил, что Гриша мертвецки пьян и спит. Рядом сидел светловолосый с иголочки одетый Николай, наблюдая за этой картиной с весёлым интересом.

- Уж не ты ли тот, кто скорее умрёт, чем придёт на помощь? – насмешливо протянул он, разглядывая парня. Женя на эти слова как-то странно подобрался, но Никита этого не заметил. Он засунул лежащие на стойке телефон и бумажник Гриши в карман хозяину, кинув на Складовского самый свой уничижающий взгляд.
- Всего лишь мимо проходил и почувствовал твою гнилую ауру.
- Ну не может же это быть случайностью, - притворно удивился Николай, поигрывая стаканом с выпивкой.
- Вот это да! Вся наша жизнь – череда случайностей и совпадений, - издевательски улыбаясь, просветил Николая Никита, подхватывая Гришу под правую руку. Тот на это никак не отреагировал, тихо сопя. Складовский сложил руки на груди, выгнув одну бровь и показывая своё неверие.

- Я так не думаю.
- Каждый волен думать по-своему, - с совсем уж гадской улыбочкой объяснил Никита, пожимая плечами и от этого жеста едва не роняя Гришу на пол.
С левого бока успел подхватить Женя, как всегда молчаливый и спокойный. Поймав его тяжёлый взгляд на себе, Николай только хмыкнул, разглаживая на рукавах замявшуюся рубашку. Впрочем, он всё равно чувствовал себя победителем, а потому решил не связываться с этим странным парнем, к тому же его давний знакомый, у которого сейчас, что удивительно, не дёргался глаз, выглядел готовым свернуть горы и шеи.

- И куда его теперь? – спросил Женя, перехватывая безвольное тело поудобнее и стараясь сделать так, чтобы Гриша не сильно давил на плечи Никиты. Последний это усилие никак не оценил, потому как не заметил. Непонимающе переведя глаза на друга, парень задумчиво поджал губы.
- Я позвоню его девушке. Они же живут вместе. Вызовем такси и поможем ему подняться.
- Точнее. Кулем затащим, куда надо? – уточнил Женя, в упор разглядывая недовольное от этих слов лицо Никиты. Тот фыркнул, подрагивающей рукой доставая из кармана телефон и выбирая из списка контактов номер Кати. После непродолжительных гудков, в трубке раздался тихий голосок.

- Да, Кать, это я. Гриша немного перебрал с алкоголем, но нет, нет! Всё в порядке, - Никита краем глаза посмотрел на друга, хмурящегося во сне. Запах спиртного был просто невыносим, не представлялось, как нежная и хрупкая, по воспоминаниям, девушка может с таким справляться. – Мы сейчас подвезём его на такси. Сможешь нас встретить? Да, отлично. Я же сказал – всё нормально! Меньше волнуйся!

- Ты хорошо держался, - не смог устоять перед искушением Женя, видя, как Никита раздражённо сбрасывает звонок и блокирует телефон. Наградив остряка взглядом, желающим все самые ужасные муки, он оглянулся по сторонам в поиске машины. Как и всегда, возле клуба стояла парочка, поблёскивая чёрно-белыми наклейками.
- Ну, вот у этой знак фирмы с небольшим ночным тарифом, - Никита показал на стоящую ближе. – Поедем на ней. Что ещё? – нервно добавил он, когда понял, что Женя двигаться в нужном направлении особо не спешит. Гриша кулем болтался на их руках, делая ситуацию комичной.

- Почему ты позвал именно меня? – парень не смотрел на друга, разглядывая пустынные улицы и потому не имея удовольствия лицезреть, как отвисает челюсть Никиты. Тот действительно был огорошен от того, каким тоном это было произнесено – спокойно и твёрдо, каждое слово будто повисло в воздухе, не давая идти.
- Просто... просто потому, что ты единственный, кого можно быстро достать в такое время, - Никита недовольно дёрнул носом. Это было правдой лишь от части, в конце концов, имя сожителя возникло в его голове быстрее любого другого, а рука сама потянулась к телефону.
- И всё? – Женя всё же перевёл взгляд на парня, и это его «и всё» прозвучало как-то совсем уж обречённо и разочарованно. Никита удивлённо захлопал глазами, едва не выпуская руку Гриши и не отправляя того в снег.
- А что ещё? – пробормотал он, разом растеряв весь запал. Женя тяжело вздохнул, пусти в воздух тугой комок пара.
- Пофиг, ничего. Давай уже, идём.
- А кто вообще нас задержал, - проворчал Никита, махнув таксисту рукой. Осторожно занеся Гришу в машину, парни заверили водителя, что тот ему салон не запачкает. Задиктовав адрес и сев по обеим сторонам от жертвы алкоголя, они синхронно уставились в разные окна.

Город за стёклами был мирным и холодным, огни домов почти не горели, только светофоры и фонари продолжали свою безмолвную работу. В салоне автомобиля было душно и крепко пахло алкоголем, играло «Дорожное радио». Наконец, такси замерло у старой семиэтажки. Расплатившись с водителем, друзья выгрузились на тротуар, с наслаждением вдыхая свежий воздух. Дверь одного из подъездов была распахнута, пуская жёлтый свет, её придерживала невысокая девушка с забранными в неаккуратный пучок тёмными волосами.

- Никита? – она сделала шаг вперёд, зябко кутаясь в пальто. Парень ей не ответил, на пару с Женей больше занятый тем, чтобы без травм занести Гришу в подъезд.
Увидев ненаглядного в подобном состоянии, Катя только охнула и покачала головой, но не произнесла ни слова, обогнав им и показывая дорогу к новенькой полированной двери.
- Вот, заходите, - девушка посторонилась, пропуская спасателей и их подопечного в квартиру и включая свет в коридоре. – Постойте, я разую его.

Пока Катя быстро развязывала шнурки Гриши, Женя и Никита сами избавились от обуви, чувствуя себя довольно неловко. Подсознательно, они оба ожидали куда менее тёплого приёма, но на добром лице девушки не было ничего, кроме заботы и сожаления.

- Вот, проходите. Положите его на диван, - хозяйка указала им на комнату, идя следом и нервно комкая в руках снятый с парня шарф. Когда всё было закончено, она принялась снимать с Гриши верхнюю одежду. Увидев, что парни топчутся на одном месте, девушка выдавила из себя слабую улыбку.
- Раздевайтесь и рассказывайте. Как же так произошло.

- Его пригласил выпить Николай Складовский,- неловко начал Никита, снимая шапку и куртку и садясь на ближайшее кресло.
Женя сел на другое, одежду снимать отказавшись, но расстегнул куртку. Едва услышав имя собутыльника парня, Катя нахмурилась, сердито глянув на озабоченное лицо спящего парня.
- И?
- Ну, и они выпили, - не выдержав, отрезал Никита. – Я не знаю подробностей, но Гриша позвонил мне и сказал забрать его. Ещё нёс какую-то ерунду про демонов и дешёвые деньги.
- Опять? Да когда же он уже угомонится?! – вскочила на ноги Катя. Парни аж вздрогнули на своих местах от её движения. На лице девушки была явная злость и досада, она нервно теребила в руках куртку Гриши, закусывая губу.
======================================================
- Гриша не в первый раз с ним пьёт? – попробовал сбавить накал страстей Никита, но на него глянули так сурово, что он понял значение фразы «прожгли насквозь».
- Не в первый раз Складовский достаёт его! Они уже работают в разных фирмах, живут на разных концах города, но Николай никогда не упустит шанса как-то зацепить Гришу! – Катя сердито протопала в коридор и с шумом повесила куртку парня на вешалку. Вернулась она всё в таком же дурном расположении духа.
- И Гриша тоже хорош! Мог бы и просто начистить ему рожу, вместо того, чтобы пить! Всё думает договориться и замять тот инцидент!
- Тот, из-за которого он к нам перевёлся? – Никита и сам не заметил, как заинтересовался.

Девушка внимательно посмотрела на него, а потом, тяжело вздохнув, кивнула. Женя, махнув рукой, привлёк внимание друга.
- О чём вы?
- На прошлой его работе из кассы пропала некоторая сумма денег, - Никита опасливо посмотрел на Катю, боясь ещё одной вспышки ярости, но девушка сидела возле Гриши и избавляла его от свитера, поправляя задравшуюся белую майку. – Гришу сочли причастным к этому, но доказать так ничего и не смогли. Он перевёлся к нам и имел серьёзный разговор с Кристиной, но даже я не верю, что он мог так поступить.
- Деньги забрал Николай, - тихо проговорила Катя, поглаживая парня по спутанным волосам. – Они тогда были очень дружны с Гришей. Хотя случай произошёл не в его смену, Гриша стал подозревать Николая, но по дружбе не выдал его. А вот Николай, - тут на лице девушки снова появилась гримаса злобы. – Воспользовался им по полной программе, пустив этот грязный слух. Я не знаю, чем думает Гриша, если до сих пор общается с ним, но, может, всё дело в его неконфликтности? Он ведь всё и всегда решает миром.

Катя замолкла. В её взгляде, направленном на лицо Гриши, было столько нежности и любви, что Никита даже не поверил, что так можно смотреть на человека, от которого алкоголем за километр пахнет. Он неуверенно посмотрел на Женю, но тот разглядывал плоский телевизор, задумчиво потирая губы. Фыркнув про себя, Никита уже собирался вставать, как в дверь позвонили.

- Откроешь? – Катя посмотрела на вставшего парня.
Уголок губ того нервно дрогнул, но согласие всё же последовало. Никита вышел в коридор, шаря рукой по стене и ища выключатель. Женя пришёл ему на помощь, как всегда в полнейшем безмолвии.

- Какая-то она слишком доверчивая, - произнёс Никита, открывая дверь. На самом деле, девушка ему понравилась, спокойная и готовая до конца защищать своего любимого, она была отличной пассией взбалмошному и мягкому Грише. Окончание предложения, правда, повисло в воздухе. В подъезде стоял Николай, зацепив одной длинной ногой за другую и с усмешкой поигрывая Гришиным кейсом.

- Вы забыли ещё одну вещь в баре, кроме своего друга.
- Очень благодарны, - стараясь вместить в голос как можно больше яда, ответил Никита, задаваясь вопросом, как только Складовский нашёл сюда дорогу. Он ещё и раньше недолюбливал этого высокомерного парня, да и на лице его было столько пагубной хитрости, что Никита с первой минуты не сомневался в рассказе Кати. Уже собираясь захлопнуть дверь, он увидел, что Николай придерживает её рукой.

- Вы прямо как Чип и Дейл, спешите на помощь каждому, да?
- О нет, это частная услуга, - Никита растянул губы в неестественной улыбке. В которой пожелание смерти было практически на каждом зубе. – Всяким мудачным рожам недоступная.
- Ой-ёй, - насмешливо выдохнул Николай, и тут только отличная реакция спасла его от прямого удара свёрнутой в рулон газетой по лицу. Отскочив назад, он ошарашено уставился на пышущую праведным гневом Катю, размахивающую своим оружием.

- Да как у тебя только смелости хватило сюда прийти? – девушка даже тапочки забыла надеть, что заприметил Женя и схватил её за локоть. – Не дёргай меня! Тьфу ты, не держи!
- Слушай, я же принёс кейс, - попытался вернуть себе былой лоск Николай, но когда вас только что чуть не прогладили газетой по лицу, сделать это не очень-то легко. Никита хмуро смерил его взглядом, махнув свободной рукой так, словно отгонял муху.

- Шёл бы ты отсюда, - он отвернулся от опешившего Складовского, подпихивая кейсом Катю, и закрыл за собой дверь. Девушка ещё какое-то время ругалась, порывалась выйти в подъезд и накостылять Николаю. Это вызвало в Никите волну гнева, поэтому некоторое время Женя только меланхолично созерцал их склоку, предусмотрительно отобрав кейс и газету.
- Всё, мне пора, - первым остановил ругань Никита, потому как почувствовал, что по левой руке ползёт предчувствие спазма. Он был уже конкретно на взводе, а идти завтра на работу с перекошенным лицом не хотелось. К тому же было действительно очень поздно, следовало ложиться спать, чтобы завтра была возможность встать, а не звонить в морг и просить себя упокоить.

- Эх, да, спасибо, - девушка прикрыла глаза. Сейчас она выглядела действительно усталой. Женя, уже одевшийся, вручил ей кейс и улыбнулся.
- Всегда готовы помочь.

Катя тоже улыбнулась, вот только совсем невесело, вцепившись обеими руками в сумку возлюбленного. Никита выскользнул за дверь, даже не прощаясь. Он тоже совсем вымотался и мечтал о кровати и чашке чая, причём, как можно быстрее. Друг проследовал за ним. До самого выхода из подъезда оба молчали.

- У вас на работе действительно слишком много стресса, - наконец, нарушил молчание Женя.
Никита даже не поднял на него глаза, глухо фыркнув в ворот куртки. Парень сбоку подбрасывал на руке ключи от их дома, непринуждённо глядя вперёд и едва ли не насвистывая. Его пофигизм воистину поражал и раздражал. Едва Никита хотел сказать об этом, как чужая рука скользнула по его виску, щеке и, зацепив плечо, снова заняла своё место в кармане.
- Ты чего?
- Ты всё же хороший друг, - Женя открыто скалился, да так жизнерадостно, что Никита едва сдержал желание пнуть его как следует. – Теперь я спокоен. Если что, ты же придёшь за мной.
- Ещё чего, - проворчал Никита, старательно игнорируя тот факт, что это был не вопрос. – И с места не сдвинусь.

======================================================
Никита рыдал. Сгибаясь пополам, захлёбывался кашлем, размазывал слёзы кулаком по щекам и колотил ладонью по дивану. Женя ушёл в магазин за каким-то неимоверно важным проводом, а заодно и за продуктами, а потому видеть эту странную сцену не мог. Впрочем, в противном случае парень не смог бы так отвести душу, смотря концерт Задорнова.

- Популярный советский журнал «Наука и жизнь» начал выходить в новой, более современной версии «Наука и существование»*, - уморительным голосом вещали с экрана.
Под аккомпанемент аплодисментов, Никита, кашляя до такой степени, что горло, казалось, разрывалось, хохотал так, как не смеялся уже давно. Кажется, с последнего концерта, который он посмотрел с месяц назад.

- Вот чёрт, - прохрипел парень, потирая шею и подтягивая к себе ближе табуретку, которая сейчас заменяла ему стол. Выпив пару глотков чая и едва не выплюнув всё обратно из-за очередной шутки, Никита прикрыл покрасневшие глаза. Голова болела, а на веки словно положили по камушку, и это раздражало просто неимоверно. Женя ощутил на себе этот ад с первого дня вынужденного больничного сожителя.

- Так, - глянув на часы, пробормотал парень. – Уже час прошёл, время мерить.

Достав термометр, засунул под мышку и снова переключил всё внимание на экран. Тело ломило из-за постоянных скачков температуры. Одеяло, укрывающее ноги и подобно мантии лежащее на плечах, казалось сделанным из сухой травы, а матрац – набитым камнями. В зеркало Никита смотреть боялся, не желая лицезреть своё лицо и волосы, стоящие даже не дыбом, а принявшие удивительные формы от того, что парень засыпал всюду и во всех позах. Тут следовало благодарить Женю, который, хоть и не переносил Никиту на кровать, укрывал исправно и систематически.

Время истекло, и парень вытянул термометр. Тридцать семь и девять. Неудивительно, что так тяжело дышать. Протяжно вздохнув, Никита откинул голову на спинку дивана, тихо хихикая над шутками Задорного и вообще с его голоса. Потом закашлялся, чувствуя, как каждый вздох дерёт горло.

- Интересно, внёс ли я в список мёд? – сам у себя спросил парень, вытирая рот рукой и тут же оглушительно чихая.

Себя он лечил по полной программе, и средствами народной медицины и прописанными по рецепту медикаментами. Женя морщился, когда сожитель забывал в ванной стакан из-под солевого раствора и шприц для промывки носа. Обречённо созерцал кухню, напоминающую вотчину алхимика, но ничего не говорил. Удивительно, что ему вообще на это пофиг не было.

За окном снова шёл дождь, покрывая всё стекло прозрачными потёками. По железному подоконнику будто сыпали горох. Температура на улице уже второй день не поднималась выше пяти градусов. Женя по этому случаю даже стал заматывать шею шарфом и надевать капюшон. Кстати, последний пристёгивал Никита, потому как даже со своими трясущимися руками давал фору сожителю, который клевал в тот момент носом и врезался в косяки. Правда, на вызов всё равно пошёл.

Тут в коридоре послышалось щёлканье замка. Женя с топотом ввалился в квартиру, судя по оглушительному хлопку, закрыв дверь ногой. Никита обернулся на шум, разглядывая парня, нагруженного сумками, а потому прошедшего на кухню даже не раздеваясь. Душераздирающе вздохнув на шелест кульков, которые никак не укладывались на столе, больной замотался в одеяло, как в тогу, и пошёл следом.

- Ты сколько вообще спал? – проворчал Никита, кашляя в кулак и подхватывая упаковку чая.
Женя посмотрел на него безо всякого выражения, потом потёр подбородок. Наконец, со всего размаха плюхнувшись на стул, высказал своё заключение на основе сделанных расчетов.
- Часов пять. Уже который день, между прочим.
- Ну и? Меньше засиживаться за компьютером надо, - поучительно протянул Никита, убирая продукты в холодильник, а зелень отправляя в раковину: следовало промыть её и высушить перед тем, как засунуть в кулёк.
Женя тихо цыкнул, заставляя парня резко обернуться и, ругаясь на щёлкнувшие позвонки, удивлённо уставиться на него. Видимо, такое проявление эмоций получилось из-за недосыпа.
- Я не могу спать потому, что ты громко кашляешь.
- Это не моя проблема, - отбрил Никита, мгновенно закипая. Вздёрнув нос, поставил чайник на плиту и подошёл к раковине. Женя подпёр голову рукой, выпятил губу, всячески демонстрируя недовольство.
- Ага. Как же.
- А что? Ты первым заболел и меня заразил, а обливаться потом и задыхаться вместо того, чтобы кашлять, я не намерен, - жёстко отбрил Никита.
Он действительно не хотел будить парня, но изображать страдальца не спешил. Достаточно того, что на работе даже Кристина считает его самым верным и преданным своему делу. Небось, думают, что при пожаре первым делом будет спасать кассу.

Женя на это заявление никак не отреагировал. Никита практически затылком чувствовал на себе его взгляд, серьёзный и тяжёлый, но предпочёл игнорировать. Позади послышались шаги – парень пошёл вешать одежду. Облегчённо вздохнув, Никита закашлялся, уткнувшись носом в плечо и стараясь приглушить звук.

- Кашляешь, а возишься в холодной воде, - ровно произнесли рядом.
- А?! – парень резко дёрнулся в сторону, чувствуя, как заплетаются ноги. Руки нервно дрогнули, но Женя успел схватить его за прохладные ладони и потянул на себя. Осторожно придерживая, прислонил боком к холодильнику, дожидаясь, пока иссякнет поток прерывающихся заиканием ругательств.
- Идиот, не делай так! – закончил свою тираду Никита, радуясь, что хоть тик не начался. Как всегда бывало при приступах, он покраснел, как жгучий перец. Да ещё и эта температура. Женя примирительно поднял руки.
- Согласен, я сплоховал. Прости, - непринуждённо облокотившись на печку, парень почесал бок. Никита только хотел вновь возмутиться, как Женя покачал головой. – Хотя я серьёзно. У тебя руки от воды холодные, а тело горячее. Я и сам петрушку помою.
- Тело? – выпучил глаза парень, шмыгнув носом. Женя кивнул, но, увидев, что удивление никуда не уходит, объяснил.
- Я же тебя только что ловил. Думаешь, не почувствовал?
- Ничего я не думаю, - фыркнул Никита, закидывая на плечо конец одеяла.
Их разговор излишне затянулся, а в душе ещё была злость за недавний испуг. Решительно развернувшись спиной к Жене, парень пошёл прочь, пользуясь тем, что ему дают шанс вернуться к Задорному, и придерживаясь за стеночку.



* - действительно шутка Задорного. На авторство не претендую, сама смеюсь.
======================================================
Когда Никита всё же вышел на работу, мерзкая погода отступила, оставив после себя только ветер и холод, от которого болели щёки. Парень заматывался в шарф по уши и натягивал поверх шапки капюшон, но всё равно чувствовал, как кожа индевеет.

В магазине его встретили с распростёртыми объятиями, которых Никита умело избежал, стратегически кашлянув в сторону сотрудников и злорадным голосом сообщив, что до конца не долечился и может особенно рьяных заразить. В результате ему досталось только от Маши, но в её волнение парень верил целиком и полностью, а потому смирился.

- Мне Андрей как рассказал, каким тебя Женя забирал, - тревожным голосом вещала девушка, сноровисто сверяя номера баллончиков со спреем для ухода за обувью. – Я решила, что ты совсем рехнулся, до такого себя доводить! Думала тебе сейчас втык сделать...
- Будто я бы тебе это позволил, - с кислой миной проворчал Никита, который помогал девушке подбивать документы, которые потом следовало передать Кристине для дальнейшей транспортировки в бухгалтерию.
- Но решила, что ты и так достаточно настрадался, - ловко выкрутилась Маша. – Так, переходим к тем, с чёрными колпачками которые. «Блэк мэн»*.
- «Блэк Мэн», - Никита провёл ручкой невидимую полосу по графе с названиями. – Нашёл.

- Ребят, вы уже записали «Леди»? – перегнулся через столик кассы Андрей-светленький. Девушка проверила свой блокнот.
- Нет, только через две графы будем.
- Ну, позовёте меня, а то я, кажется, пары баллончиков не досчитался, - парень «отклеился» от деревянной столешницы и вернулся к тому, чем и был занят – вырезанию рыжих и кривых кленовых листочков из бумаги. Кристина наказала сделать хоть что-то с витриной, которая до поступления новых пар обуви выглядела уныло. А что тут ещё придумаешь, как не гирлянду из листьев?

Никита невесело хмыкнул. Сегодня они закончили рабочий день раньше обычного, потому что был назначен переучёт старого товара. Кристина весь день носилась по магазину с телефоном наголо и требовала точных данных. Андрей-тёмненький был брошен на защиту дальних рубежей – найти подшивку прошлых поставок зимних сапог. Даже Вова, парень, работавший на другой точке, ворвался в магазин и сразу накрыл менеджера руганью, потому что «у него своей работы полно». Его схватили, скрутили нежной женской рукой и утащили в кабинет – требовалось свести какие-то отчёты в одно целое.

- Мне нужна подшивка за сентябрь! – донёсся крик Кристины, а потом громкий хлопок дверью кабинета. Маша умоляюще глянула на Никиту.
- Сходишь? - Андрей точно её не услышал.
- А сама чего не можешь? – выгнул бровь парень. Короленко сморщилась.
- Я сижу удобно, а ты стоишь.

- Женщины, - мрачно припечатал Никита и пошаркал в сторону комнаты отдыха, где заседал Андрей-тёмненький. Получив нужную тетрадь и отказавшись принести чай, парень вывернул в главное помещение. Мимо него пронёсся Гриша, на ходу срывая с шеи шарф. Выглядел он как-то странно – растерянно и раздражённо одновременно. Зацепив плечом косяк, он скрылся в комнате и, судя по крику Андрея-тёмненького, не вписался ногой в стол с документами. Никита мысленно пожал плечами, решив, что ему слишком мало платят, чтобы ползать по полу и собирать бумаги.

- Видел, какой Гриша залетел? – сразу загорелась Маша, едва Никита вернулся от Кристины. Парень вздёрнул бровь.
- И чо?
- Фу, тебе не идёт, - махнула рукой девушка. – Интересно, что случилось?

- Ногу в маршрутке отдавили, бабка какая-нибудь нагрубила, дети рядом плакали, - мгновенно выдал несколько версий парень, пролистывая тетрадь до того места, где они остановились. Маша возвела глаза к потолку.
- Это ты у нас за подобное рвать и метать хочешь, а Гришу ещё довести надо. Ты на первых неделях пытался кассовый аппарат в покупательницу швырнуть, когда та просила дать сдачу мелочью со ста рублей, а он держит себя в руках, даже если его пятый раз просят обувь принести.

- Вспомнила, - неприязненно заметил Никита. – И вовсе я не пытался.
- Потому что касса к столу прикреплена, - коротко хохотнула Маша. Неожиданно мобильник в кармана парня ожил.

- Алло? Чего надо? Опять не можешь вспомнить, что первое идёт на сковородку – котлеты или масло? – сразу пустился с места в карьер Никита. Укоряющее молчание и стук кнопок был ему ответом. – Ладно, дико извиняюсь. Работа сверхурочно.
«Пофиг» меланхолично откликнулся Женя. Никита запыхтел. Пофиг, как же! Сам только что ментально требовал извинения! «Ты когда возвращаться будешь, лампочку купи на семьдесят ватт.»
- Только не говори, что у нас перегорела, и ты в темноте сидишь, - Никита замахал тетрадкой на навострившую уши Машу и сделал страшные глаза.
«Нет, я на кухне сижу, тут не перегорело» Женю ничто не могло вывести из равновесия. Никита потёр начавшую было дёргаться щёку о своё плечо и тяжело вздохнул.
- Хорошо, но я буду поздно.
«Усёк»

- Это так мило, - хихикнула Маша, продолжая ставить номера. Только доброе к ней отношение не дало парню срочно сделать ей какую-то пакость. Новый оглушительный хлопок потряс магазинчик, в котором сегодня пытались выломать двери уже который раз за день. Никита, забывший даже нажать на кнопку «отбоя», и Маша выглянули за угол с вытянувшимися лицами.

- Я говорила тогда, повторю и сейчас – тебе не стоит волноваться из-за Складовского, - Кристина стояла в дверях, уперев руки в боки. Гриша повернувшийся к ней спиной, застыл, крепко сжимая руки в кулаки.

«Что там за шум? – неужели интерес? – У тебя всё в порядке?»
- А это я кричу? – ядовито откликнулся Никита.
«Нет»
- Значит, всё в порядке.

- Я пойду и поговорю с ним, - отчеканил Гриша, тем не менее его голос подрагивал из-за едва сдерживаемых эмоций. Его обычно бледное и спокойное лицо бурно покраснело. – Я не позволю ему говорить что-либо о тебе и Михаиле Юрьевиче.

Никита почувствовал, как против воли загорается любопытством. Мало того, что в разговоре прозвучало имя Николая Складовского, о котором он знал достаточно, чтобы считать образцом человеческой гнили, так теперь ещё и это. Они редко вспоминали директора в повседневных разговорах. Его в их магазине практически целиком и полностью заменяла умница Кристина, чья энергия покрывала их обоих.

Гриша широкими шагами пошёл прочь. Никита только сейчас понял, что парень так и не разделся. И зачем только в комнату отдыха забегал? Не иначе, как на автомате. Вся честная компания проводила его: кто удивлённым, кто напряжённым взглядом. Ампир задумчиво нажал на кнопку отбоя и сунул телефон мимо кармана, стуком упавшего аппарата нарушая воцарившуюся тишину.

- Да чёрт!
- Так, продолжайте работу, - Кристина сурово нахмурила брови. – У нас ещё один день остался, чтобы закончить отчёты. И, Никита, телефон укатился под другую часть кассы.


* - все названия фирм и прочего придуманы автором и любое совпадение непреднамеренно и случайно. И расшифровывайте как хотите, я не особо задумывалась над их смысловой ценностью, как, впрочем, и обычные производители.
======================================================
Выйдя из магазина, Никита первым делом с глухим воплем поехал в сторону, нелепо размахивая руками. Дожди и сырость не прошли для города бесследно, а благодаря любимому выверту погоды – внезапному похолоданию – на улицах теперь был гололёд. Утром возле магазина корки льда не намечалось, но под вечер можно было открывать каток.

- О, тут песочком посыпать надо, - выглянула из-за двери уборщица, покачав головой. Никита, вцепившийся обеими руками в подоконник, злобно на неё зыркнул. Осторожно став на ноги прямо и мелкими шажками пошаркав в сторону тротуара, парень с некоторым удовлетворением наблюдал за людьми, то и дело взмахивавшими руками, как покалеченные птицы, и время от времени вспарывавшими воздух громкими «ёпт твою!».

Впрочем, весь его настрой почил в битком набитой маршрутке, которая ехала со скоростью улитки. Из-за льда водитель никак не мог нормально вести машину, то и дело резко тормозя. От этого люди слаженной жележкой скользили по салону, то втягивая Никиту в самую середину толпы и нещадно пиная сумками и локтями, то прижимая к стенке. Наконец начался участок дороги, который уже был посыпан песком, и парень перестал сжимать зубы и мысленно материть всех и каждого, особенно необъятного дядьку, чья объёмная куртка натягивалась на безразмерном животе.

В такие минуты Никита завидовал Жене, которому и из дома приходилось выходить раз в сто лет. Хотя, может, оно и к лучшему. Сожитель никак не мог уяснить такую простую истину, что одеваться надо по погоде, и спокойно мог выскочить на улицу в домашних штанах и куртке поверх майки. Парень уже устал ловить его за шкирку и впихивать в подходящие по температуре вещи, пока ему втолковывали, что ждать времени вообще нет и заказчику конкретно сейчас что-то загорелось. После у Жени самого горели уши, потому как ругался Никита знатно, прикрывая рукой дёргающийся глаз.

Одёрнув себя, Ампир наклонился к окну, выглядывая на улицу. И правильно сделал, потому как едва не пропустил остановку. Выслушав в свою сторону достаточно неодобрительных возгласов по поводу уникумов, неспособных заранее готовиться к выходу, он выбрался из горячей тесноты маршрутки и с наслаждением вдохнул холодный вечерний воздух.

По дороге завернув в хозяйственный и купив лампочку, а после по памяти купив в продуктовом пополнение для холодильника, Никита заскользил в сторону дома. В конце концов плюнув на все приличия, он пошёл по замёрзшей траве по краям тротуара, с некоторым удовольствием прислушиваясь к её тихому хрусту.

- Лампочку принёс? – с порога встретил его Женя, непонятно как узнав, что Никита подошёл к двери. Парень сунул ему в руки сумки.
- А то. Вкручивай сам только.
- Окей, - невозмутимо откликнулся Соколовский, уходя в нужном направлении. Никита быстро разделся и снял обувь, спеша погреть руки под тёплой водой. Женя же отправился в комнату, таща за собой табуретку. Следом направился и второй парень.

Комната действительно была темна, словно на неё накинули чёрно-синюю ткань. Как назло, фонарь на улице тоже не горел, а вечер только добавлял темноты, которая теперь владела углами и полом, Никита даже представил на мгновение, что он идёт по сухим чернилам. Женя посреди комнаты крутил в руках лампочку – двигающийся силуэт, только едва майка белеет.

Никита зевнул, прислоняясь плечом к косяку и морщась – глаза словно высохли после долгой работы с бумагами. Женя стоял рядом, непонятно, как и зачем. От него пахло чаем и тем запахом, который у парня ассоциировался с компьютерами и проводами.

- Ты чего? – Никита поднял на него глаза, но в темноте радужка сожителя была неотличима по цвету от зрачка. Женя то ли усмехнулся, то ли какую гримасу состроил, поднял руку с лампочкой, тускло блеснувшей.
- Ни черта не вижу, - не в своём стиле ответил он. Никита хотел ответить что-то очень язвительное, наверняка даже по делу. Может, он даже хотел сказать, что сейчас сходит за фонариком. Вот только в голову совершенно случайно влезла мысль «Ты должен меня поцеловать».

- Чего?! – Никита чуть по косяку не сполз, выпучивая глаза. Следом и лицо Жени приобрело выражение удивления.
- Темно, говорю, - неуверенно произнёс он. – Фонарь есть?

- Те…телефон…ном посве…посвечу те..бе! – заикаясь и чувствуя себя жалким, сразу ринулся в атаку Никита, выхватывая из кармана мобильник. Экран осветил и лицо Жени, и покрасневшие щёки Ампира.
- Ты чего заикаешься? – совсем опешил парень.
- Это так…кой стратегический хо…ход! – бодро выдавил Никита, помахав телефоном. Он казался сам себе полоумным, что уж говорить о Жене, который и с места не сдвинулся, видимо, желая всё из сожителя вытрясти. Спасла ситуацию трель мобильника Соколовского из прихожей.

Судя по последующему разговору, капризный заказчик требовал немедленного приезда Жени. Программист пытался доказать, что в этом нет ничего срочного да и вечер на дворе, ему что ехать, что возвращаться неудобно. Заказчик же грозил снизить оплату, и в конце концов парню пришлось уступить.

После операции по вкручиваю лампочки под светом мобильника во всё ещё подрагивающей руке Никиты, комнату залил привычный электрический свет. Женя при нём был уже самим собой – спокойным и меланхоличным пофигистом. Быстро собрав в сумку ноутбук и какие-то нужные провода, он сменил майку на свитер и скрылся в коридоре.

- Я у друзей заночую, а то возвращаться…не с руки, - сообщил он, когда Никита пошёл мимо, направляясь на кухню. Парень пожал плечами, всё ещё погружённый в свои мысли. – Но если что-то срочное – звони.
- И где невозмутимая глыба из нашего первого знакомства? – повёл уголком рта Никита. Женя на это ничего не ответил, повинуясь решительному взмаху руки на шарф и покорно заматывая оным шею.

Едва за ним закрылась дверь, как Никита дошёл таки до кухни и поставил чайник. В этом был определённый плюс, в том, что Женя не будет ночевать здесь и даст время парню побыть одному. Тому было над чем подумать.

Что это была за мысль? С чего она взялась? Яркая, такая чёткая, словно Никита её вслух произнёс. Перед глазами сразу встала картина из минутного прошлого – Женя, предельно близко, выше на пол головы, как оказалось.

По-це-ло-вать. Парень поёжился. Ему самому были неприятны такие мысли, словно он подумал о какой-то мерзости, вроде насилия над детьми или животными. Это точно было плохим знаком. Никита враз ощутил себя каким-то извращенцем. Знал бы Женя о том, какие отвратные идейки мелькают в голове его сожителя, точно бы съехал. Никита бы так и поступил в подобном случае. Не стоит больше об этом думать, иначе придётся искать либо новую квартиру, либо нового человека, который может оказаться куда худшим вариантом, чем пофигист-меланхолик.

Чайник засвистел, поэтому Никита заварил себе кружку чёрного с бергамотом, кинул туда тоненький ломтик лимона, соорудил башенку бутербродов и уже решил отвлечь себя «Обливионом», до которого никак раньше руки не доходили. Первый час фильма прошёл отлично, парень даже пожалел, что не нашёл времени сходить на него в кинотеатр, как сотовый потребовал к себе внимания.

- Гриша? – Никита уставился на имя вызывавшего, пару мгновений подумал, а не притвориться ли ему, что здесь нет, но потом всё же поднял трубку. К Грише у него особых претензий не было, парнем тот был ответственным и ненавязчивым, к тому же, может это касается того, почему второй кассир был так рассержен?

- Да, слушаю.
«Ник…та, ты не мог бы мня заб..рать?» послышалось в трубке. Непонятная музыка то и дело перекрывала слова, да и кто-то рядом неприятно смеялся.
- Ты на хрена напился? – сразу отреагировал Никита, заочно морщась.
«Я в б…ре «Дон Пердо»…«Дон Педро»…Забри меня отсю…отсда. Пжалуйста»

И отключился.
======================================================
Никита вскочил по звуку будильника и тут же схватился за голову. На виски словно что-то давило, глаза закрывались, будто веки были «плюсом» и «минусом» магнита. Вспомнив, как деятельно он провёл вчерашний вечер, плавно перетёкший в ночь, парень поплёлся на кухню, жалея, что из-за своих больных нервов не может выпить кофе. Ну, может, но только потом придётся начать профилактический курс, а на лекарства сейчас нет денег.

Пока грелся чайник, Никита убирал простыню и подушку с дивана в шкаф. Глянув на пустое место напротив, он поёжился от противоречивых чувств. С одной стороны, он был рад, что Жени нет в квартире, потому что осознанно боялся нового стремительно голубеющего выверта сознания, а с другой стороны было неприятно, что он где-то у друзей.

Вернувшись вчера после приключения с Гришей, парни поняли, что один из них должен быть сейчас на другом конце города. Женя сначала пожал на это плечами, а потом схватился за голову – драгоценный ноутбук и провода остались у друзей. Хотя Никита и попробовал уговорить парня не мчаться ночью по обледеневшим улицам, ничего не помогло, и Соколовский, плюнув на содержимое кошелька и вызвав такси, отбыл.

- Да и что с того, - напустив на себя равнодушие, сказал Никита зеркалу, перед которым чистил зубы. Отражение повторило выражение лица, но душу было обмануть сложнее, чем лицо. Выпив чая с бутербродами и одевшись, парень замкнул дверь и пошёл на остановку – ждать маршрутку.

В магазине было так же беспокойно, как и вчера. Никита скрипнул зубами, сходу начиная раздражаться. Он бы предпочёл, чтобы после насыщенного дня и беспокойного вечера, сегодня вокруг была тишь да благодать. Его мысленные молитвы не были услышаны, а, может, их проигнорировали, потому что нечего ругаться, пока молишь кого-то.

- Никит, быстрее за кассу, - сразу накинулась на него Маша. – Кристина требует сумму продаж за октябрь.
- И где я их ей возьму? – фыркнул Никита, закрепляя на рубашке бейджик. Девушка выразительно глянула на него, заматывая бактерицидным лейкопластырем порезанный бумагой палец. – Ладно, я понял, приступаю к своим обязанностям.

Андрей-тёмненький сегодня занимался своей непосредственной работой – разбирал обувь. Сегодня, как и всегда, первыми привезли марку «Рихтер». Они всегда появлялись за несколько дней до основного завоза, зато это исключало путаницу в номерах, цветах и фасонах. Андей-светленький подчинялся командам Маши, которая продолжала ревизию средств о уходу за обувью. Никита подтащил к кассе стул и открыл Excel-евскую таблицу, пролистал до нужной страницы, вооружился калькулятором и принялся заполнять столбцы.
Работа не была трудной, но требовала максимальной внимательности. За любую нестыковку первым делом получали по голове Кристина и директор, а потом уже волна их гнева накрывала Никиту.

- Никита! – а вот и неутомимый менеджер собственной персоной. Опёршись локтями о столешницу, она решительно накрыла рукой калькулятор парня. – Разговор есть.
- Что стряслось? – Никита сначала подумал, что это какая-то шутка и ему сейчас будут морочить голову просьбами о каких-нибудь старых отчётах, но Кристина выглядела очень серьёзно. Она поманила парня за собой в кабинет и плотно закрыла за ними обоими дверь.

- Я знаю, почему Гриша сегодня не явился на работу, - довольно сухо произнесла девушка.
- Я тут не при чём, - сразу отреагировал Никита. – Ну, я довёз его только до дома. И всё.
- Это мне Складовский тоже рассказал, - Кристина стала спиной к парню. Она старалась держать себя в руках, но неосознанно нервно комкала в пальцах край белоснежной рубашки. Услышав фамилию Николая, Никита тяжело вздохнул. Ему это уже начинало надоедать.

- Не хотела я тебя во всё это вмешивать, - честно призналась Кристина. – Но иначе не выходит. Ты наверняка в курсе истории, из-за которой Гриша перевёлся к нам, - дождавшись сдержанного кивка, она продолжила. – Сейчас Николай работает менеджером в магазине «Кейли» и пытается очернить нас всех, говоря, что мы так спокойно приняли вора Гришу потому, что и сами на руку не чисты.
- Гриша не вор, - сразу откликнулся Никита. Несмотря на то, что он предпочитал ни во что не вмешиваться и вся эта канитель вокруг Складовского и второго кассира ему уже поперёк горла стала, Ампир никому не позволил бы наговаривать на...друга?

Кристина очертила глазами круг, словно пыталась собрать всё своё терпение.

- Я знаю, что Гриша не вор, хоть у нас нет этому доказательств.
- Та чего вы меня-то позвали? – Никита сморщил нос, добавив голосу больше трагичности. Пока он не понимал ни единого мотива Кристины. Девушка не была любителем излишней театральности и, не выдержав мхатовской паузы, сразу перешла к делу.

- Ты более других знаком с Николаем и...
- Да чёрта с два! – Никита умудрился произнести эту фразу и удивлённо, и отрицательно, возмущённо приподняв брови. – Я знаком с ним достаточно, чтобы хамить, но мало, чтобы нормально разговаривать. Поэтому я не собираюсь выпытывать у него доказательство его виновности.

- Интуиция у тебя типично женская, - почти с восхищением заметила Кристина. – Увы, но выпытанные доказательства – недоступная нам роскошь. Ты должен узнать, что нужно Николаю непосредственно от нашего магазина. Сколько бы я не пыталась вызвать его на разговор, у меня ничего не вышло.
- А у меня, значит, выйдет? – поинтересовался Никита. В свой успех он верил мало. Николай никогда не стремился с ним говорить, отделываясь колкостями и шутками над Гришей. Да и виделись он и Ампир очень редко, всего пару-тройку раз. Всякий раз ситуация была не из приятных.

- Я больше не могу ни на кого рассчитывать, - голос Кристины стал на порядок тише. Никита даже дёрнулся от такой перемены. Он слышал гневные отповеди девушки, жизнерадостные команды и спокойные выговоры, но сейчас слова звучали очень устало, будто Кристина совсем без сил. Однако она быстро собралась.

- В общем, идея ясна? Ясна, ясна, никаких возражений. Я всё ещё жду от тебя отчёта.
- Да вы же сами мне его сделать не даёте! – возмутился Никита, которого практически под спину подталкивали вон из кабинета. Особенно парень не упирался. Да, ситуация его раздражала, да, он не хотел в это ввязываться, но трижды проклятое любопытство требовало от него узнать развязку этой истории, и где-то очень-очень глубоко в душе была радость от того, что теперь Ампир по уши в ней завяз.

Но куда больше его интересовал конкретно один вопрос, который задвинул назад даже странную ситуацию с Женей, - что же так тянуло Николая к Грише, что первый никак не мог себя унять?



Автор поздравляет вас с Новым Годом и желает вам всякой милашности и упоротости! Пусть у писателей будет вдохновение, у читателей - интересная и своевременная прода, критиков - стоящие внимания работы, бет - грамотные тексты вежливых райтеров. Всем любви и коньячка.
======================================================
Никита честно попытался обмозговать то, что сказала ему Кристина, но никаких путных идей по сближению со Складовским не появилось. К тому же парень чувствовал непреодолимую неприязнь к Николаю и смутно представлял, как сможет с ним общаться и при этом не посылать в занимательное эротическое путешествие. Качественное лицемерие никогда не было сильной стороной Ампира, ему легче было напустить на себя мрачный вид и предоставить людям самими разбираться с тем, с чем они пришли к нему. В общем, на всю эту ситуацию было решено раздражённо махнуть рукой и ждать, пока немного не ослабят хватку с переучётом – Никита и так из-за этого стал дёрганный.

Женя же, похоже, разругался со сном, как Шляпник со временем. Если парень и дремал, то только рухнув носом на клавиатуру или стоя, прислонившись плечом к косяку и засопев на середине разговора. Заказчик ему попался воистину вредный, да и работы с сайтом был непочатый край. Никита, изредка заглядывавший в экран ноутбука из-за плеча соседа, видел, как стремительно усложняется код.

В результате их квартирка стала ещё более тихой и запущенной. На уборку Ампира уже не хватало, за продуктами Соколовский если и ходил, то не систематически, поэтому единственное, что они делали регулярно – это выносили мусор да подметали пол на кухне, потому что кто-то стабильно рассыпал там уйму крошек от хлеба и ронял мимо мусорной чашки шкорки.

- Я пошёл, - Женя замотал шею шарфом, пряча в вязаной шерсти нос, и, подхватив сумку с ноутбуком, глянул на дислпей телефона. – Буду…эм…примерно никогда.

- В тебе проснулся здоровый сарказм? – не удержался от шпильки Никита, но парень уже вышел и хлопнул за собой дверью. Теперь он часто уходил в «штаб-квартиру» - однушку его друга, с которым они часто работали на пару. Никита почесал бровь и продолжил собираться, стараясь успеть на автобус и сэкономить пару рублей. Вбитая мамой бережливость и не самый лёгкий период жизни у старухи стали для него привычкой – второй натурой.

Магазин встретил его устало улыбающейся Машей, хмурым Гришей и Кристиной, у которой дулька волос была заколота карандашом. Никита сел за кассу, вбивая пароль и по шуму отмечая, что Андреи находятся в подсобке.

- Так, мы почти всё подбили. Отчёт твой я уже включила в общий, - Кристина ткнула в парня телефоном. Ампир скосил на неё безрадостный взгляд. – Если сегодня до двенадцати закончим контрольный пересчёт, то я отвезу всё в главный офис, и наша страда официально закончится.

- Отлично, - воодушевлённо откликнулась Маша и подавила зевок. Едва менеджер скрылась в кабинете, как девушка распласталась на деревянной столешнице кассы. Её тёмные волосы, затянутые в неаккуратный хвост, упали на только что вынутую пачку флаеров. Ампир поджал губы, выудив из сумки ручку и принялся при помощи её убирать пряди от глянцевой бумаги.

- Как же ж я устала, - простонала Маша. – Ещё и мама постоянно: «Что ты так поздно ложишься? Испортишь себе здоровье!» Будто я специально до полуночи над отчётами сижу.

- Да, это очень печально, - откликнулся Никита. Его мать редко так говорила, хотя они уже давно вместе не живут. Надо будет в отпуск к ней наведаться, небось опять насажала в теплице больше, чем может управиться! С неё станется надорваться, а потом лечи ей больную спину.

- А как там Женя? – лукаво скосила глаза Маша. Никита наградил её уничижающим взглядом, мысленно поблагодарив Фортуну, что не захотелось краснеть.

- По уши в работе. И вообще, не понимаю, к чему такие взгляды, намёки… - он щёлкнул кончиком ручки по носу девушки. Маша резво вскочила, потёрла пострадавшую часть лица и уселась на стоящую неподалёку скамеечку для примерки. Там уже лежала распечатанная пачка чеков, и теперь их надо было разрезать поштучно. Свою часть работы в переучёте Маша уже выполнила.

Зазвенел колокольчик на двери. Первый посетитель оказался болезненно худой девушкой, видимо, забежала по дороге на работу, если судить по времени.

- Здравствуйте, я вчера у вас оставила коробку с высокими сапогами под часть суммы. Вот чек, - она покопалась в сумке и достала из кошелька нужную бумажку. Маша резво вскочила на ноги.

- О, сейчас я принесу вашу покупку. Пройдите к кассе, - приветливо произнесла она и удалилась. Никита изобразил дружелюбную улыбку, готовясь пробить товар. Пока его руки повторял заученные движения, а лицо держало профессиональную маску, мыслями он был далеко. Хотя, стоит признаться, там было больше раздражения и ворчания, нежели чего-то ещё.

Никита думал о Складовском, о том, что же тянет его к Грише. Может какое-то старое соперничество, берущее своё начало где-то в начале времён? Гриша как-то раз напился до чертей зелёных и долго и вдумчиво изливал душу Никите, который к тому времени уже стал дня него человеком-вытаскивателем-из-баров. Кажется, тогда второй кассир встречался с одноклассником, но того на тот момент уже увезла жена.

«Он очень хороший…был. Всегда мне помогал, объяснял что-то. Помог…влиться в коллектив. Николай так долго приучал меня называть себя «Коля», ик…Представляешь? Мы…и он были друзьями, а потом он…изменился. Словно что-то…знал обо мне. Плохое. И эти деньги…из кассы»

Что именно «плохое» мог знать Николай, Гриша так и не выспросил, у него даже подозрений никаких не было. Единственное, что понял Никита, так это то, что их дружба через какой-то момент превратилось в костёр, в который кидает ветки только один. Интуитивно Ампир предполагал, что Гриша мог и не делать ничего дурного, это у Николая переклинило что-то в голове и положило начало конфликту, остановить который уже никому не было под силу.

- Эй, Никит, опусти уже руки на клавиатуру, - с беспокойством попросила Маша, заглядывая другу в лицо. Покупательница уже ушла, а парень всё стоял, как статуя, и созерцал бесконечность. Никита тряхнул головой и сердито зыркнул на Машу, которая вновь злостно нарушила его личное пространство. Девушка недовольство прохлопала ушами, облокотившись на кассу и глядя сквозь зеркальную дверь на оживлённую утреннюю улицу.

- Меня тут мучает один вопрос, - подал голос Никита, закрывший кассу и вернувшийся в главное меню сайта магазина. Маша обернулась, с любопытством глянув на друга. Парень задумчиво поднял глаза на белый потолок с лампами дневного свете.

- Допустим, было два человека. Они были очень близки и дружны, но в один момент кто-то из них стал отдаляться от другого, начал делать ему пакости…

- Вы поссорились с Женей? – охнула Маша. Никита обречённо поджал губы: вот как чувствовал, что ничего из его затеи посоветоваться с подругой не выйдет. Девушка почему-то стала большее количество из разговоров сводить в плоскость, касающуюся его сожителя.

- Так, так, я просто ляпнула, - вытянула вперёд ладонь в знаке «стоп» Маша, увидев закаменевшее лицо Никиты. – Сейчас подумаю. Может, один из них узнал что-то плохое о другом?

- Нет, - мотнул головой Никита, дежурно улыбаясь новой покупательницы. Вокруг той уже захлопотал Андрей-тёмненький, не дав Маше и шагу к женщине сделать. Девушка тем временем пустилась в размышления.

- Ну, тогда возможно, что чувства другого стали изменяться. К примеру, начали перерастать в любовь, и он не знал, куда их деть. Стоп. Мы о взрослых говорим или о детях? – нахмурилась Маша, глядя как Никита начинает скрывать смех за кашлем. – Эй, чего я не так сказала?


- Ничего, - собравшись, ответил Никита. Настроение у него стало немного получше, стоило ему только представить безответно влюблённого в Гришу Николая. Надменный, вредный Складовский, готовый идти по головам ради своей цели и при этом бегающий, как собачка, за натуралом. Смех и только! Однако потом в мысли вклинилось воспоминание о собственном «поцелуй меня Женя», и стало уже не смешно.

- Такое ощущение, что у тебя в голове постоянно строятся непонятные логические цепочки, - озадаченно произнесла Маша, глядя, как лицо Никиты за долю секунды из весёлого вновь становится мрачным и раздражённым.


======================================================
В который раз Никита убедился в том, что жизнь предпочитает внимательно читать список его планов на будущее и в срочном порядке складывать обстоятельства так, чтобы всё происходило с точностью наоборот. К примеру, едва парень решил положить большой и тяжёлый камень на решение ситуации со Складовским, как выяснилось, что во втором числе следующего месяца он окажется с ним лицом к лицу на фуршете.

Когда Кристина, как обычно до предела деловая и загруженная, сообщила это Никите, попутно набирая чей-то номер в телефоне, парень даже дар речи потерял. Всё его хвалённое красноречие хлопнулось на спину и решило не подавать признаков жизни, а несчастный кассир только и мог, что, зациклившись, нажимать левую кнопку мыши, то сворачивая, то вновь открывая диалоговое окошко.

- Ты же понимаешь, что это значит? – Кристина осеклась, оторвавшись от экрана телефона и обведя серо-голубыми глазами застывшее, как каменная маска, лицо Никиты. – Видимо, не понимаешь.

- Я всё усёк, - нервно откликнулся парень, убирая руку от мышки и потирая правую щёку. – Вопрос в другом – ты не считаешь, что отправлять меня прямиком в толпу незнакомых людей с целью сблизиться с Николаем – немного жестоко?

- Ты уже взрослый мальчик, - отмахнулась Кристина, прикладывая телефон к уху и дожидаясь гудков. – Вот, кстати, пригласительное на имя двух любых наших сотрудников.

- То, что я взрослый, означает только то, что меня могут посадить, - парировал Никита, взяв протянутую ему бумагу и бегло просматривая. Так и есть, два человека. Форма одежды – парадная, то есть надо достать из шкафа и отгладить чёртов костюм и найти галстук. С последним особенная проблема: в прошлый раз Никита, к своему удивлению, обнаружил его засунутым в коробку с летними туфлями.

В любом случае, факт оставался фактом. Поэтому Никита, не долго думая, предложил Маше пойти с ним. Не Гришу же брать, в самом деле. Девушка сразу же согласилась – ей не терпелось побывать на таком масштабном событии. Конечно, Никита не назвал бы фуршет «масштабным», но там действительно собиралось достаточно людей, чтобы фотографы с ног сбивались. Обычно на такое мероприятие отправлялась Кристина, но сейчас той надо было закончить какое-то архиважное дело, о котором таинственно умалчивала.

Неделя до дня «Х» пролетела незаметно. Особенно этому сопутствовал тот факт, что страда с отчётами закончилась и вновь потекла тихая мирная рутина. Никита приходил домой рано и не особо уставшим, поэтому квартира вновь приобрела порядочный вид: полы были вымыты, с потолка возле окон и дверных проёмов пропала паутина, да и в холодильнике вновь появилось что-то существеннее пельменей и пачки сосисок.

Женя, похоже, никак на это не отреагировал. Работа с сайтом требовала от него всё больших затрат энергии, да и мыслями парень был целиком в ноутбуке: вполне мог сорваться с места и побежать доделывать код, забыв отложить вилку с наколотой на ней картошкой. Сказать, что Никиту это не раздражало – значило бы промолчать.

Последний факт Ампира удивлял. Он был уверен, что после гонки с отчётами его нервы успокоятся, но сего не произошло. Любое действие Жени, указывающее на то, что он готов плюнуть на себя и свои желания ради сайта, доводило Никиту до белого каления. Сожитель всё сильнее зевал, а в его мешки под глазами можно было прятать Атлантиду, а Никита судорожно заглатывал таблетки из курса успокоительного и пил декалитрами чай.
Неминуемый стресс от фуршета тоже радужности мыслям не добавлял.

В конце концов, пришла суббота, то самое «второе число». Никита хмуро уставился в белый потолок, по которому скользили лучи холодного солнца, то и дело закрываемого серыми тучами. Сама погода словно бы была от себя не в восторге, как и Никита, в который раз пожалевший, что поддался своему любопытству и ввязался в пляски с бубном вокруг Николая, Гриши и иже с ними.

Собравшись с силами и вздёрнув себя с дивана, парень пошёл к шкафу – готовить костюм. Тот оказался не таким уж и помятым – сказывалось бережное хранение. Нужно было только обновить стрелки на брюках и нагладить рубашку. Пока Никита устанавливал гладильную доску, не так давно приобретённую в супермаркете, и подкладывал под одну из её ножек кусок бумаги, чтобы не шаталась, вернулся из магазина Женя. Заглянув в комнату, сосед на мгновение удивлённо приподнял брови, но после его лицо вновь приняло меланхоличное выражение.

- Ты куда-то собираешься?

- Не, ты что, просто готовлюсь к праздничному вечеру перед телевизором, - ворчливо откликнулся Никита, настраивая утюг. Женя в своей манере пожал плечами и, бросив куртку на вешалку, плюхнулся на свой диван, открывая ноутбук и подсовывая руки под его дно – грел озябшие пальцы. Ампир уже даже не удивлялся тому, как мимоходом фиксирует подобные забавные факты о своём сожителе, просто проверил, что утюг достаточно нагрелся, и принялся за глажку.

Где-то за час до выхода позвонила Маша.

«Надеюсь, ты не решил сбежать в последний момент?» - Заботливо поинтересовались в трубке. Никита фыркнул, зажав телефон между плечом и ухом и продолжая утюжить рубашку.

- С каких это пор ты меня записала в трусливые собаки?

«Ни с каких, - сразу сдала позиции девушка. – Просто поинтересовалась. А то меня саму всю трясёт почему-то. Давно я не выбиралась никуда дальше клуба»

- Твои проблемы, - дипломатично откликнулся Никита. – А вообще, не переживай. Ещё побегаешь по залу от кавалеров.

«Скажешь тоже» - рассмеялась Маша. Никита сам почти улыбнулся. Почти. Всё же его настроение балансировало на грани пропасти, из которой неслись только саркастичные замечания и хмыканье. Поболтав ещё пару минут о месте встречи, девушка отключилась, а Никита закончил свой труд над костюмом и приступил к поискам галстука.
Чёрный засранец с едва заметным стильным отливом «металик» обнаружился вместе с носками. Никита развёл руками – уже прогресс, теперь он хотя бы к одежде его суёт.

- Так куда ты собираешься? – вновь подал голос Женя, оторвавшись от сайта, которому доделывали шапку. Как случайно узнал Никита, рисовала её подруга Соколовского – болтушка-дизайнер, заканчивавшая институт.

- На фуршет в честь дня рождения директора компании, которой принадлежит сеть наших магазинов, - отозвался Никита, уже собиравшийся засесть в ванной комнате, чтобы придать своим волосам хоть какой-то лоск. Его порядком бесил «уровень мероприятия», потому как не было там никакого уровня! Просто одни павлины придут похвастаться хвостами перед другими. И теперь в круговерти этого цирка оказался и он сам. – От каждой точки ежегодно приглашают один-два человека, но обычно туда ходит только наш менеджер.

- А что в этом году не так? – продолжил расспросы Женя, но Никита уже достаточно наболтался, да и теперь корил себя за длинный язык: ответил бы коротко – парень бы заткнулся.

Наконец все сборы были закончены, и Никита облачился в костюм с такой кислой миной, будто собирался на экзамен. Затягивая галстук на светло-лиловой рубашке, он бросил короткий взгляд на Женю и скривился.
- Ну что ещё?

Сожитель неопределённо мотнул головой, глаз всё же не отводя. Потом, видимо, собрался с мыслями, продолжая разглядывать Ампира, как какой-то музейный экспонат.


- Тебе идёт. Не думал, что ты так хорошо смотришься в костюме, - негромко произнёс он, не замечая того, что невольно поглаживает клавиатуру ноутбука, как покладистую кошку.

- А тебе не пофиг? – дёрнул подбородком Никита, скрывая подступившее раздражение и одёргивая рукава.

- Как видишь – нет, - ровным голосом ответил Женя, но его взгляд уже был устремлён в хитросплетения кода. Никита же подхватил кошелёк с ключами и с трудом заставил себя посмотреть в зеркало – так и есть, покраснел: на острых скулах горели алые пятна. Идиотизм. В первый раз что ли комплимент делают? Надо, чтобы Маша побольше его хвалила, а то вон уже как реагирует с непривычки.

Усмехнувшись своим мыслям, парень вышел на улицу, радуясь, что смущение скоро скроет румянец от мороза.

======================================================
На фуршете уже была по меньшей мере половина приглашённых, когда Маша и Никита рука об руку вошли в зал. Девушка тут же принялась осматриваться, подмечая парочку знакомых.

- Вон та, в фиолетовом платье, работает в магазине сети гипермаркетов «Буше», а с тем парнем я как-то виделась на благотворительной акции, - сообщила она своему спутнику. Никита подавил желание ослабить узел галстука и дёрнул уголком губ.

- Прекрасно, я в восторге. Я пока никого не вижу.

- Ничего, - утешила его девушка. – Главное – радушно улыбаться и кивать. Как и в магазине.

- Внеплановая работа, - вздохнул Никита. – Если бы за неё ещё доплачивали.

Маша тихо рассмеялась, прикрыв рот ладошкой. На девичьей кисти звякнула пара металлических браслетов, украшенных декоративными стразами, пытавшимися выглядеть, как бриллианты. Никита был рад, что подруга невольно оделась в тон его костюму – маленькое чёрное платье с кружевом, опускавшемуся ниже подола на целую ладонь и выглядившему на светлой коже очень красиво. В целом, их пара смотрелась вполне удачно.

Осторожно войдя в толпу, они направились к знакомой Маши. Заметив подругу, эффектная рыжеволосая особа в фиолетовом платье расплылась в улыбке, сразу протягивая руку для приветствия.

- Мария, не ожидала тебя здесь.

- Приглашение есть приглашение, - с напускным недовольством ответила Маша, делая вид, что если бы не этот пустяк, она бы сейчас каталась в Сочи на личном катере. – Ты прекрасно выглядишь. Фиолетовый – определённой твой цвет.

- Ох, перестань, я же покраснею, - рассмеялась незнакомка, стрельнув заинтересованным взглядом на Никиту, и доверительно поведала. – Ненавижу краснеть. С рыжими волосами румянец делает вас помидором черри.

- Уверен, вам и это пойдёт, - кинул «леща» Никита, мысленно посмеиваясь над ремаркой «подлецу всё к лицу». Девушка ему что-то не нравилась.

- Может, познакомишь нас? – обратилась незнакомка к Маше. Та спохватилась.

- Конечно. Никита, это Евгения. Евгения, это мой друг Никита, - и подруга сделала жест, обозначавший "общайтесь".

- Зовите меня Ева, - попросила девушка. Никита учтиво кивнул.

- Как скажете.

- Виновника торжества пока не видно? – Маша вглядывалась в толпу, поправляя длинные тёмные локоны, на которые точно не пожалела ни сил, ни времени и ни электричества для щипцов. Ева пригубила шампанского из бокала, имевшего претензию на дороговизну, но по вкусу отвратного.

- Он придёт без двадцати.

- Хорошо, - рассеянно кивнула Маша, не отрывая глаз от толпы. Никита проследил за её взглядом, но так и не нашёл ничего интересного. Николая тоже не наблюдалось, а ведь парень оказался здесь из-за этого гадёныша. Следовало непринуждённо прошвырнуться по залу и поискать объект слежки.

- Я принесу нам выпить, - в лучших традициях американских фильмов откланялся Никита, оставляя подруг наедине. Стараясь сильно не разглядывать чужие лица, направился к ближайшему столу с закусками и алкоголем. Набор выпивки был небольшой – коньяк, вермут, водка и шампанское. Прихватив два бокала с шипучим напитком и чувствуя себя довольно расстроенным, так как Николай не обнаружился, Никита обернулся и чуть не взвыл – Маши возле Евы не наблюдалось. Подруга уже успела куда-то улизнуть.

Вот и куда он, как дурак, с двумя бокалами попрётся? Единственный выход – идти к новой знакомой и изображать учтивость.

Пока парень шёл, мимо проскальзывали совершенно незнакомые ему люди. Пиджаки всех оттенков чёрного и серого, разноцветные платья, блестящие украшения и массивные часы. Действительно, павлины. И он сам не лучше – наглаженный костюм, аромат любимого одеколона, запонки – всё вместе просто вопило, что он вырядился как мог.

- Марии как всегда не сидится на месте, - встретила Никиту улыбкой Ева. Она, кажется, была ничуть не расстроена. Парень протянул ей бокал шампанского вместо уже опустевшего.

- Постараюсь быть достойной заменой.

- Бросьте, - рассмеялась Ева, лукаво поглядывая из-под длинных ресниц. – Мы не очень знакомы, но вы, кажется, приятный собеседник.

«Перекреститесь», - язвительно посоветовал ей Никита, правда, молча. Пригубив свой напиток, он прислонился к подоконнику, даже сквозь ткань брюк чувствуя, какой тот холодный – в снятом на этот вечер зале ресторана окна были не ахти.

- Вы часто бываете на таких мероприятиях? – Ева резким движение отбросила за спину рыжие локоны, небось, тоже завивала. Никита покачал головой.

- Это так заметно?

- Внимательному глазу – да, - увидев, как нахмурился её знакомый, девушка тут же замахала свободной рукой. – Нет, нет, вы всё равно выглядите отлично.

К своему удивлению, Никита даже не подумал краснеть.

- Что же меня выдаёт? – поинтересовался он, гадая, куда делась Маша, и есть ли вообще на этой вечеринке Складовский или тот решил в срочном порядке попортить воздух в другом месте. Ева склонила голову на бок, задумчиво перебирая огненные завитки, упавшие ей на плечо.

- Вы смотрите на всех, как на врагов. Ну, и подбирать непринуждённые темы для разговора – явно не ваш конёк.

- Хотите, я расскажу о погоде? – выдавил из себя улыбку Никита. Ева похлопала его по предплечью, задержав руку на ткани костюма.

- Дайте бразды правления мне, и мы отлично проведём вечер, - девушка, явно ребячась, подмигнула. Никита улыбнулся, на этот раз более естественно, не переставая, впрочем, искать в толпе Николая или Машу. Ева – Евой, милый разговор – милым разговором, но этот дурацкий вечер станет откровенно говёным, если окажется, что Кристина заслала его сюда зря.

- О, вон и Маша идёт, - вскинула брови Ева. – Думаю, теперь моя очередь фланировать по залу и раздавать приветствия.

- Ваше право, - по возможности учтиво откликнулся Никита, не зная, что тут ещё можно ответить. Ева была права, будничные разговоры не для него. Девушка же вновь рассмеялась, словно это была отличная шутка.

- Нет, с вами нужно разговаривать, когда вы не думаете, что ваш прекрасный галстук – это удавка. Погодите минутку, - Ева порылась в сумочке и достала маленькую записную книжку с прикреплённой к ней ручкой. Вырвав из неё листок и что-то настрочив там во мгновение ока, она протянула бумажку Никите. – Позвоните мне, когда отдохнёте от всего это фарса. Я буду счастлива услышать от вас мнение о погоде.

- Я позвоню, не сомневайтесь, - и какой чёрт за язык дёрнул? Никита с трудом подавил поднимающееся рычание и переоперировал оскал в прощальную улыбку. Ева, похоже, этих махинаций не заметила, и скрылась в толпе, когда подошла Маша.

- Эй, ловелас, и на пять минут оставить нельзя, - присвистнула подруга, посмотрев на листик с телефоном в руках друга. Никита смерил её презрительным взглядом, мол, чего тебе, гнусная предательница рода человеческого? – Ладно тебе. Уже и посплетничать нельзя.

- Тебе бы только сплетничать, - отпил шампанского Никита, потирая свободной рукой щёку, возле глаза начавшую чуть заметно подрагивать. Маша фыркнула.

- Зато узнала, что у Николая Складовского есть таинственная возлюбленная.

- О-очень важно, - подкатил глаза Никита. – Его самого, кстати, здесь нет, похоже.

- Да, у него появились какие-то внезапные дела, - подтвердила опасения друга Маша. Парень едва не выругался. – Вместо него здесь вон та девушка, Галя.


Подруга указала на блондинку с забранными в тугой пучок волосами. Девушка выглядела опасной хищницей. Никита вновь помассировал щёку, с облегчением ощущая, что спазм прошёл, а потому вник в разговор с должным вниманием.

- Так что там про любовницу?

- Тебе всё же интересно, - ликующе заключила Маша, но, поймав взгляд парня, решила, что самое время отвечать на вопросы. – Он ни с кем не встречается года два, как минимум. Только носит в кармане пиджака чью-то фотографию и смотрит на неё, как говорят, влюблённым взглядом.

- Герой-любовник прямо, - презрительно откликнулся Никита. Маша согласно поджала губы.

- Да меня тоже бесит. Сначала делает гадости Грише, а потом весь из себя такой влюблённый и страдающий.

- Какие мы злые, - Никита бросил на девушку снисходительный взгляд, за что получил щипок под рёбра. – Эй, тише!

Но тут появился директор, лица которого Никита так и не запомнил, и спор пришлось отложить.
======================================================
В понедельник Никита был сонным и злым. Тот фуршет высосал из него все силы, да ещё, как оказалось, зря. Николая не было, ему пришлось весь вечер вести непринуждённые беседы, а под конец Машу стал окучивать какой-то мутный тип. В результате парень просто махнул на всё рукой и скрылся задолго до окончания торжества, взяв с подруги обещание, что если ей будет грозить опасность изнасилования, она тут же позвонит в милицию и ему.

Кристина, выслушав отчёт от раздражённого подчинённого, только хлопнула того по плечу и скрылась в своём кабинете. Никита даже задохнулся от наглости – где, мать вашу, сочувствие? В общем, рабочий день прошёл очень натянуто, а в комнате отдыха закончился чёрный чай. Остался только зелёный для похудания, который пили Маша и Кристина, но, ясное дело, никто из парней эту «водичку» за чай не считал.

Завалившись домой, Никита первым делом поплёлся на кухню. Руки оттягивала сумка с продуктами, из которых потом должен был выйти замечательный плов. Промывая рис и положив овощной набор ближе к печке, чтобы полностью оттаял, парень окончательно ушёл в свои невесёлые мысли.

Не то, чтобы всё было так уж безрадостно, но бесконечные стрессы давили на плечи и голову Никиты, заставляя его сильнее утомляться. Он так надеялся, что после недели с отчётами наступит рутина с одинаковыми днями и спокойными вечерами, но его мечты вновь не сбылись. До отпуска ещё месяц, и это удручало ещё больше. Новый год в добавок не за горами, а это означает, что надо покупать подарки в промышленных масштабах: поздравить всех ребят на работе, Женю, родственников.

В голове сама собой появилась лукаво улыбающаяся Ева. Он ведь так ей и не позвонил. Небось, девушка решила, что познакомилась с закоренелым бирюком. Далеко от истины не отойдёт. Никита хмыкнул, нарезая кусочками говядину и выливая масло на сковороду, чтобы притушить мясо.

Ева действительно была красивой – длинные ноги, умение подать себя, яркие волосы. Она точно знает, чего хочет. Никита задумчиво помешал мясо на сковороде, посыпал солью и перцем. Интересно, что бы она сказала, если бы узнала, что её знакомый любит готовить? Парень мелко улыбнулся, накрывая говядину крышкой и убавляя огонь. Ева наверняка бы сделала комплимент.

А что? Это ведь выход. Ева за словом в карман не лезет, может поддержать любой разговор. Никита почувствовал, как по позвоночнику скользнуло знакомое чувство предвкушения – эта девушка вряд ли ждёт принца на белом коне и мужчин выбирает из практичных соображений. Ещё и свой номер дала. Может, она даже ждала, что Никита найдёт её на том фуршете и продолжит знакомство. Это буквально неоновая вывеска в два метра величиной «Я ТОБОЙ ОЧЕНЬ ЗАИНТЕРЕСОВАНА».

Никита своей интуиции доверял, а та подсказывала, что долгий период без девушки может очень удачно закончиться.

Одним глазом следя за варящимся рисом, парень добавил размороженные овощи к мясу, принюхиваясь к аппетитному аромату. Готовка всегда действовала на него как хорошее успокоительное. Мать раньше очень удивлялась хобби сына, но потом начала хвастаться этим всем своим подругах, заставляя тех завистливо облизываться на такое сокровище.

Если бы только не проблемы с нервами и дурной характер.

Последнее, кажется, Еву не сильно отпугнуло. Никита кивнул сам себе, перекладывая рис и овощи с мясом в глубокую сковороду, посыпая специями и мелкой нарезанной зеленью и оставляя томиться на маленьком огне.
Кухня была полна тепла и вкусных запахов, а главное – было тихо. Женя опять ушёл к своему другу, обещая вернуться поздно, если не за полночь. Никита принялся мыть посуду, прислушиваясь к тихому ворчанию риса под крышкой. Таким его видел мало кто – умиротворённого, по-домашнему сосредоточенного. Да и парень не горел желанием эту сторону кому-либо показывать, достаточно того, что мама с этого умиляется и Женя, когда застанет соседа таким, оглаживает внимательным одобрительным взглядом.

Никиту вновь передёрнуло от воспоминания о том самом «поцеловать». Вот уж точно, тогда в нём говорил стресс. Теперь, когда голову не прессовало цифрами и бесчисленными «принеси, посчитай, найди» он даже готовился сварганить себе свидание. Наверное, если Ева согласится, то стоит выбрать кафе, где будет много сладкого – девушкам всегда такое нравится.

Только не сегодня и не завтра – всё ещё часто бывают приступы, когда дёргается глаз или пальцы сводит намёком на судорогу. Никита поморщился, косо посмотрев на пару лекарств, лежащих рядом с графином воды. Вот она, вся его жизнь – бесконечные таблетки. Как у наркомана.

Выключив конфорку, Никита отправился за телефоном – звонить Еве.

Вот только бумажки с номером нигде не было. Выругавшись, парень полез смотреть под стол и диван, обшарил все карманы в костюме, проверил кошелёк – блокнотного листа нигде не было. Неужели Женя принял его за мусор и выбросил, или он сам по невнимательности сделал это?

- Господи, если ты меня слышишь, то верни мне его! – воззвал к высшим силам Никита, но потолок ответил паскудным молчанием. Захотелось пнуть стоящий рядом стул, что парень и сделал. Неожиданно голову посетила светлая идея, никак с разрушениями не связанная. Подцепив со стола телефон, Никита набрал Женю. Ответили после второго гудка.

«Привет. Что случилось?»

- Ты случайно бумажку с номером не выбрасывал? – С места в карьер ринулся Никита. Ответ последовал незамедлительно.

«Нет. Это важно?»

- Да, - поразмыслив, заключил Ампир, почесав лоб. Уже совсем отчаявшись, продолжил расспросы. – Ты случайно не мог её захватить с собой?

«Сейчас посмотрю» - откликнулся Женя. В трубке зашуршали, видимо, парень перебирал свои вещи. Потом позвали некого Саню и спросили, не видал ли он чего. Никите передали привет, как «это ж твой сосед, да?». Парень уже собирался бросить трубку, как Женя торжествующе хмыкнул.

«Нашёл. А кто такая эта Ева?»

- Девушка, - лаконично отбрил Никита, придвигая к себе блокнот с рецептами и щёлкнув ручкой. – Диктуй давай.

В трубке помолчали, потом спросили странно тихим голосом:

«Ты что, встречаешься с ней?»

- Собираюсь, - закатил глаза Ампир, не сдержав тяжёлого долгого вздоха. До чего же Женя может быть навязчивым, просто жуть. – Ты диктуешь или как?

Номер задиктовали, сухо попрощались, не дав Никите и слова вставить, и бросили трубку. Парень вздрогнул, когда в телефоне послышались резкие гудки, и уставился на светящийся экран.

- И что это было? – скептично поинтересовался он у вселенной. Та, естественно, не ответила.

======================================================

Всю неделю Женя был молчалив, как скала, и эмоционален, как труп. Сначала Никита подумал, что с сайтом совсем дела плохи, а потом понял, что дело в нём самом. Сосед словно был обижен на него за что-то, равнодушно бросал «доброе утро» и не прощался, когда уходил. На все вопросы, которые могли бы пролить свет на эту ситуацию, парень не отвечал, а когда Никита попытался пригрозить, что за такое поведение не будет к своей готовке допускать – перешёл на лапшу быстрого приготовления.

Пришлось отступить.

- Вы поссорились с Женей? – уже на третий день определила симптомы Маша, как обычно облокотившаяся локтями на стойку. Никита смерил её кислым взглядом и снова уткнулся в бесплатный кроссворд, который им занесли в качестве рекламы новой газеты. – Да скажи уже!

- Поссорились – не то слово, - соизволил Никита, вписывая в клеточки слово «газель». Маша подпёрла голову кулачком, заглядывая в газету и подсказывая, что через «а» по горизонтали пойдёт слово «авианосец».

- А в чём причина? – поинтересовалась она. Никита раздражённо постучал карандашом по газете.

- Если бы я знал, то уверен – выиграл бы миллион.

- С чего-то же это началось, - уверенно заметила Маша, внимательно глядя на друга. Парень к этому уже привык, хотя чужой человек за подобное нарушение личного пространства получил бы «бан» и родовое проклятие.

- Да уж это понятно, - процедил сквозь зубы Никита. – Только причину я не выявил. Скорее всего, у него волчанка.

- Ага, и сифилис в придачу, - фыркнула Маша, тоже в своё время смотревшая «Доктора Хауса». – Ты пытался извиниться?

- На меня обет вселенского прощения не наложен, - огрызнулся Никита, вписывая ответ в клеточки. – Я тут не виноват, а значит извиняться за его придури не буду. Устанет дурью маяться – сам угомонится.

- Ну, смотри, - хихикнула Маша. – И, кстати, ответ неправильный. Африканское животное с длинной шеей – это жираф, а не козёл.

Никита в глубокой печали уставился на только что вписанный ответ и потянулся за ластиком.

Настроение поднимало только то, что в субботу на пять часов было назначено свидание с Евой. Девушка, что удивительно, была ничуть не в обиде на то, что Никита не бросился прямиком за ней на фуршете, заверив, что ожидала подобного. Она же была обеими руками за то, чтобы встречу назначить не скоропалительно, посреди недели, а тогда, когда они оба будут относительно свободны. Никите подобный настрой нравился всё больше.

В назначенный день он надел водолазку с широким воротом болотно-зелёного цвета под цвет глаз и выдвинулся, проигнорировав тот факт, что Женя даже глаз на него не поднял. Всё же сосед был не просто пофигистом, а бомбой с замедленным часовым механизмом.

«Главное, чтобы рвануло тихо и по возможности меланхолично,» - усмехнулся сам себе Никита, забираясь в маршрутку и глядя на часы в телефоне. Он, как всегда, ничуть не опаздывал.

Ева, что примечательно, опоздала совсем не на много. Зайдя в небольшую кафешку с тёмно-красными занавесками на окнах, она сразу принялась оглядываться, в поисках Никиты. Тот приветственно поднял руку, и девушка расплылась в улыбке.

- Здравствуй, - Ева непринуждённо поцеловала его в щёку, едва коснувшись губами кожи. Никита ответил тем же, помог ей снять кирпично-рыжее пальто и повесил рядом со своей курткой, галантно помог девушке сесть. На Еве была бежевая туника с этническим рисунком, плотно обтягивающая впечатляющее женское достоинство, а рыжие кудри беспорядочной волной падали ей на плечи и спину.

- Ты умеешь привлечь к себе восхищённый взгляд, - заметил Никита, подзывая официантку. Ева сморщила нос и надула губки.

- Знаю. На тебе это тоже сработало.

- «На мне сработало то, что ты не требовала от меня светской беседы», - ментально ответил ей парень, но вслух произнёс другое.

- Не устоял, каюсь, - переведя взгляд с прыснувшей в кулак Евы на официантку, Никита принял меня и жестом отослал девушку. – Что будешь?

- Ну-у… Определённо чай. Тут есть ягодный? – Ева придвинулась к Никите, упёршись плечом ему в плечо. От огненной копны пахло то ли мёдом, то ли карамелью. Парень перелистнул меню до напитков, всем своим видом показывая, что не против чужого прикосновения. Хотя он невольно напрягся – сказывалось, как давно он не был с девушками в такой обстановке, однако мозг быстро сориентировался и сменил курс на «всё отлично, босс, наслаждаемся».

- Вот, пол страницы посвящено, - Никита провёл пальцем по списку. Ева подцепила его руку и отодвинула мягким, ненавязчивым движением – мешала читать. Сам парень смотрел на чаи без наполнителей, выбрав «Эрл Грей». Спутница же остановилась на «Летней корзинке» с клубникой, земляникой и малиной.

- Сла-адкое, - почти пропела Ева рядом с ухом Никиты, и парень поёжился от волны мурашек. Девушка тут же вскинула брови. – Я так плохо пою? Брось, все хвалят!

- Мне щекотно, - честно признался Никита, понимая, что почти расслабился. Ева была очень милой. Она мгновенно захватывала всё пространство в себя, настраивала его на свой уютный, ласковый лад, хотя тогда, на фуршете, сначала показалась острой на язык и высокомерной. –Ладно, я буду шоколадный чизкейк с вишней.

- Ну, мне тогда ванильный с персиком, - решила Ева, возвращаясь на своё место и перебрасывая волосы на одно плечо. Золотистый свет светильников и бра красиво скользил по изгибам и завиткам её кудрей. Никита на мгновение почувствовал укол раздражения – скольких ещё эта красотка захватила в свои сети? Ведь видно же, что знает себе цену.

Ампир на мгновение прикрыл глаза, помассировал веки. С таким подходом он себе её не заполучит. А собеседница-то приятная, и за собой следит. Так чего ещё надо? Вернувшись в мир реальный из дебрей размышлений, он наткнулся на озабоченный взгляд девушки.

- Мигрень? – участливо спросила Ева, изящно приподняв бровки.

- Есть такое, - с лёгким сердцем соврал парень. Ева перегнулась через стол и провела ладошкой ему по лбу, по всей видимости, жалея. Выглядело самым обычным приглашением к тому, что она не против продолжать сближение. Вот только Ампир это понимал умом, но в реальности просто наслаждался мягкими касаниями красивой девушки.

- «Закручу с ней,» - твёрдо решил Никита, позволяя себе улыбнуться и забывая о стрессах на работе, гадском Николае и обиженном не пойми на что Жене. Особенно о Жене.

======================================================
Роман с Евой развивался так быстро и гладко, что Никита поначалу даже поверить в это не мог. После той встречи в кафе он позвал её в середине недели в кино на мелодраму, название которой, да и сам сюжет не особо запомнил. На следующих выходных они пошли в пиццерию, где выяснилось, что девушка очень любит морепродукты и Альберта Камю, из произведений которого Никита разве что «Чуму» читал, да и то в пол глаза.

На следующий вторник парень раскритиковал маленький бар, в который они зашли после приятной прогулки, заявив, что картошку здесь делать совсем не умеют. Выслушивая его ворчания по поводу поваров, Ева заразительно рассмеялась и поведала, что умеет готовить всё, что не нужно жарить, потому что в противном случае – спаливает до угольков.

Работала Ева в рекламном отделе, и ей даже это чрезвычайно шло. Вспоминая то, как нелепо они познакомились, Никита не мог сдержать насмешливого фырканья.

Вместе с прогрессом в личной жизни, словно бы сам собой стал распутываться клубок других проблем. Николай никак Гришу не цеплял, из-за похолодания покупатели приходили замёрзшими и буквально «оттаивали» в магазине, не в пример летнему периоду, когда был невроз на неврозе. Андреи-консультанты начали своё привычное соревнование «кто соберёт больше народу», и Маша на них только рукой махнула – всё равно ведь посетителя в своей гонке прямо из-под носа уведут.

Гриша же вновь стал совершенно спокойным, словно бы и не было того неприятного случая, всполошившего весь магазин. Никита старался приглядывать за другом, но потом сам же и воспротивился: это начинало нервировать. К тому же никаких патологий не выявлялось.

За окнами снег валил всё сильнее, закрывая город белой пеленой. На елях в парке лежали мягкие шапки, ветки деревьев, лавочки и фонарные столбы закрывало хрупкое крошево, похожее на глазурь, а по тротуарам мелкая ребятня писала различные послания, от «кирилл любит ксюшу» до «этот мир гниёт, людьми блюёт». В общем, всё было как во всякой обычной зиме.

Женя тоже окончил свой бойкот после первого свидания Никиты и Евы. Честно признался, что был завал с сайтом, за что и был прощён. Ампир сам не ожидал от себя такого милосердия, но, посмотрев в тусклые синие глаза, глядящие сквозь него, и уставшее, осунувшееся лицо, покрытое не сбритой из-за нехватки времени щетиной, не смог отпускать язвительные комментарии. Видно же, что у соседа с жизнью не ладится.

- И часто попадаются такие заказчики? – с сочувствием спросил Никита, глядя на то, как сожитель отчаянно зевая и прихлёбывая чай, забыв о бутербродах, смотрит покрасневшими глазами в экран. Отвлёкшись на минутку от кода, Женя смазано глянул мимо парня и пожал плечами, чуть хмурясь.

- Бывает. Я стараюсь таких не запоминать. В любом случае, уже поздно отступать.

Никита понимающе кивнул. Он и раньше знал, что его сосед трудоголик, но теперь стал замечать, что кроме этого в том ещё полно и других качеств: забота, ответственность, готовность помочь. Когда он рассказал Еве о том, что считал Женю шутом гороховым и вообще пропащим человеком, девушка только булькнула чаем.

- Я так тоже поначалу о своей подруге думала, а потом смотрю – ух ты, и голова есть, и здравый смысл.

Этот разговор произошёл на третьей неделе их знакомства. Они сидели в очередном кафе, невозмутимо прихлёбывая чай после довольно молодёжного ужина – сандвичей с курицей и белым соусом и картошки фри. Выйдя из уютной теплоты помещения в морозную темноту вечера, Никита пошёл провожать Еву до остановки, по недавнему безмолвному уговору приобняв её за талию. Пока поджидали маршрутку, девушка повернула к нему лицо и, чуть приподнявшись на носочках, прижалась губами к его губам. Отстранилась, лукаво щурясь, и пояснила.

- У тебя там снежинка была.

- Вот этим мы от женщин и отличаемся, - с кривоватой улыбкой, но убийственно серьёзным голосом ответил Никита. Ева захлопала ресницами. – Нам предлоги не нужны.

И утянул её в долгий поцелуй.

Маша, заметив, как расцвёл её друг и насколько спокойнее он стал, вновь сделала выстрел в яблочко.

- Девушку нашёл себе, да, пройдоха?

- Нашёл, нашёл, - отмахнулся от подруги маркером Никита, продолжая делать пометки для Кристины на списке товара. Маша по всей видимости телепортировалась за кассу, потому что обычные смертные так быстро не перемещаются. Хитро сощурив глаза, состроила лисью морду.

- И кто же она? Откуда взял?

- Из лесу, вестимо, - дёрнул плечом Никита, но Маша, что было ожидаемо, так просто не сдалась.

- Это в каком же лес растут такие ёлки?

- Она не ёлка, - нахмурившись, возразил Никита, вспоминая яркие волосы Евы. – Скорее рябина.

- Ну так кто это?! – сделала страшные глаза Маша. Парень, чуя, что ещё немного, и от него не отлипнут до конца дня, решил сдать позиции.

- Ева МишкО.

- Ева? – страшные глаза превратились в круглые от удивления. Потом девушка едва не захлопала в ладоши от воодушевления, всё её лицо практически засветилось от радости.

- Не зря я вас познакомила тогда! Ай да я!

- Ну да, сам себя не похвалишь… - протянул Никита, в последний раз сверяясь с ценами в таблице на экране и ставя крестик в графе «одобрено». Маша скорчила рожу и пренебрежительно проворчала «мужчины», но её напускное плохое настроение быстро сошло на нет.

- Ну как, наша рябинка – не бревно?

- Пока не знаю, - честно признался Никита, но потом та-ак зыркнул на Машу, что девушка сделала вид, что ничего общего с предыдущим вопрос не имеет. Парень же решил вернуть пассаж. – А что у тебя с тем типом, который вокруг тебя вился? Жгучим брюнетом под два метра, - добавил он ехидно.

По лицу Маши пробежала тень, и девушка быстро отвела взгляд, чуть поморщившись.

- Ничего не выгорело. Сильно жгучий.

Никита решил тему не развивать, отдав девушке документы, и та упорхнула к Кристине, видимо, всё ещё раздосадованная упоминанием неудачного поклонника. Тем же вечером, парень натягивал любимый чёрный свитер, собираясь на очередное свидание с Евой, попутно размышляя о «брёвнах» и мысленно называя Машу и её неуёмное любопытство нехорошими словами. Хотя он чувствовал, что проверить объект интереса подруги сможет довольно скоро – всё к этому шло. Ева ни разу не «дала по тормозам», да и Ампир сам понимал, для чего отношения им обоим.

Его мысли прервал поток «щелчков» - сообщений, пришедших из «Вконтакте». Женя был практически круглосуточно онлайн что в этой соц.сети, что в Скайпе, постоянно общаясь со своими сокомандниками, ругая запросы клиента или советуясь. «Щелчки» не прекращались, попался кто-то настойчивый. Никита подошёл к ноуту и заглянул в экран, думая, а не позвать ли друга – вдруг, дело важное, но осёкся.

«Урод конченный.»

«Кто с тобой общаться будет?»

«Пидор недорезаный!»

«Таких как ты в роддоме убивать надо!»

«Сдохни сам, гомосек сраный!»

- Что за?.. – потерял дар речи Никита, не в силах отвести глаз от экрана. Мерзкие сообщения так и сыпались на его друга. Некто Григорий Фадеев проклинал мать Соколовского и предлагал наложить на себя руки. Парень отшатнулся от ноутбука, чувствуя себя так, будто это на него вылили такую тонну грязи. Повернув голову, от наткнулся на словно испуганный взгляд Жени, однако сосед быстро взял себя в руки и сбросил оцепенение.


Склонившись над ноутбуком, он с трудом изобразил кривую улыбку.

- Я думал, он уже угомонился. Иногда школьники бывают чересчур ублюдками.

- То есть? – не понял Никита. Женя бросил на него уже совершенно спокойный взгляд и пояснил:

- Я не знаю этого парня. Отказался раскручивать его группу, он стал настаивать, я отказал более резко. Вот результат, - Соколовский парой кликов отправил парня в бан-лист.

- Ни хрена себе результат, - всё ещё пребывая в шоке, покачал головой Никита, но Женя только махнул рукой, мол, бывает. Глянув на часы, программист опустил глаза на сожителя.

- Ты часом не опаздываешь?

- Точно, - кивнул Никита, понимая, что от него просто хотят отделаться. С другой стороны, Женя выглядел совершенно спокойно, словно и не смотрел со страхом на него и эти сообщения пару минут назад. Неприятно чувство засосало под ложечкой, но парень списал это на шок и поднимающееся раздражение на всё вокруг: грубых людей, меланхолично зевавшего Женю и маршрутку, на которую он мог вот-вот опоздать.

Мысли о неприятном инциденте не отпускали Никиту до самой встречи с Евой. Может, стоило лучше расспросить Женю о том парне? Ведь наверняка темнит что-то! Но ведь сосед никогда не лез в его дела, так с какого перепугу он должен соваться к нему со своей помощью? Тем более, что ему ласково намекнули, что кое-то «опаздывает».

Ева как всегда быстро создала вокруг них обоих уютную и расслабляющую атмосферу. «Муви 43» ждал их, но, как оказалось, эта комедия была не столько комедией, сколько извращённым порно. Никита поморщился, чувствуя себя препогано – картинки, мелькавшие на экране, напоминали ему того урода из Интернета, вывалившего на Женю столько дерьма. А тот просто кинул его в бан-лист! Даже не пожаловался!

Неожиданно рука Евы скользнула на колено Никиты, а потом, как ни в чём ни бывало, поднялась вверх по бедру, застыв у самого паха.

- Поехали ко мне? – тихо произнесла она, поворачиваясь к нему в полутьме зала, и её зелёные колдовские глаза, между которыми лежал выбившийся рыжий завиток, разом вымели из головы Никиты другие мысли.

======================================================
Рябинка оказалась не бревном, полностью оправдав надежды Никиты. Возвращался домой он в приподнятом настроении, которое тут же пошло на спад, когда он увидел заснувшего прямо на клавиатуре Женю, возле правой руки которого стояло три кружки из-под чая и блюдце с надкушенным подсохшим бутербродом и пластинкой таблеток от головой боли.

- Мне кажется, или однажды, вернувшись, я обнаружу твой труп? – мрачно спросил у спящего парня Никита. Женя и ухом не повёл. Подхватив тарелку в одну руку, а кружки в другую, парень потащил посуду на кухню. Уже убирая блистер в аптечку, он с раздражением заметил, что недавно полная пластинка лишилась разом четырёх таблеток. Этот идиот действительно не знал ни в чём меры! Как его не вырвало прямо на месте? И это не говоря, какую нагрузку он кинул на печень.

Решительно протопав в зал и начав переодеваться в домашнюю одежду, Никита решил, что кое-кому точно сделает втык. Видимо, он рано расслабился. С Жени станется устроить себе отравление по невнимательности, пытаясь избавиться от чувства голода или головной боли и при этом не отрываясь от ноутбука. Кстати о ноутбуке – разве он не разряжается в открытом состоянии быстрее? У самого парня машина была готова помереть очень быстро, если вовремя не опускать крышку.

Подойдя к Жене и осторожно приподняв его руки, Никита безрадостно уставился на его голову, которая тут же ткнулась носом в клавиатуру. Как ни странно, сосед так и не проснулся. Пришлось придумывать, как бы вытащить ноутбук из-под парня и при этом никак последнего не покалечить. Скрипя зубами, Никита присел рядом с Женей и, подхватив того под грудь, заставил откинуться назад. Голова сожителя мотнулась и опала на плечо парня.

- О-очень двусмысленно, - сообщил пыхтящий от напряжения Никита. – Боже. Только не дай ему проснуться сейчас.
Оттащив наконец ноутбук в сторону, Никита по возможности аккуратно уложил Женю на подушку. Сосед только немного нахмурился на эти махинации и перевернулся на бок. Очки, всё так же висящие на вороте футболки, жалобно хрустнули. Никита облился потом.

Просунув руку под бицепс парня, он подцепил несчастный аксессуар, поднапрягся и вытащил на свет божий. Внимательно осмотрев стёкла и убедившись, что они целы, Никита отложил очки в безопасную сторону. Заглянул в ноут и поморщился – сплошные английские буквы, складывающиеся в непонятные слова. Плюнув на всё, Ампир нашёл кнопку сохранения, нажал её для верности два раза и закрыл крышку.

- Оценил бы кто мою доброту, - проворчал парень, усаживаясь на свой диван и готовясь почитать последние новости и загрузить себе новый фильм. Несмотря на прекрасную ночь с Евой, ощущения от нескольких минут просмотра «Муви 43» остались препоганые.

Женя проснулся здоровым как бык где-то к середине дня. Проснулся и схватился за голову – он катастрофически ничего не успевал. Единственное, что понял Никита, так это то, что на этой неделе команда сожителя собиралась разделаться с надоевшим всем проектом и помахать заказчику ручкой.

В результате этого клинить начало несчастного невротика. Женя не ел, не пил и спал, по всей видимости, в параллельной реальности, потому что в этом мире глаза у него не закрывались. Как объяснил парень, именно он понял, чего хочет заказчик и сейчас выписывал код. Другие ребята сидели баранами, потеряв всякую волю к победе, и только шлифовали дизайн. Вот только Никиту это объяснение не удовлетворило. На второй день гонки со временем и самим собой, он треснул тарелкой с макаронами по кофейному столику рядом с Женей, вспомнив, что хотел недавно сделать втык.

- Ты жрать вообще собираешься? – рявкнул Никита, с удовлетворением глядя на то, как вздрогнул от его голоса парень. Оторвавшись от кода и потерев глаза, Женя хмуро осведомился:

- А в чём, собственно, проблема?

- В том, что ты себя явно вознамерился заморить голодом, - фыркнул Никита, присаживаясь напротив с чашкой чая в руках. – А если первоначальный план не удастся – свести себя в могилу при помощи недосыпа и отравления таблетками от головной боли. Очень экстравагантно! Прямо как носить солнечные очки вместе с зимней шапкой.

- Я же говорил уже сто раз – без очков у меня очень болят глаза, - пояснил Женя. Голос его был совершенно спокоен, да и он сам не выглядел рассерженным, но Никита своей сверхчеловеческой чуйкой чуял, что сосед «закипел». – И тебе вообще какая разница? Не пофиг?

- Так-так, пофигист тут у нас ты, - насмешливо покачал головой Никита. – Я вроде бы за собой равнодушия к чужим тараканам не замечал. Тем более, если эти тараканы пожирают человеку мозг.

- Да никто мне ничего не пожирает, - отмахнулся Женя, но его синие глаза опасно сверкнули, будто по небу молнию пустили. Никита сам не заметил, как затаил в этот момент дыхание – лицо Соколовского резко и неуловимо изменилось, стало резче, красивее, словно с величественного айсберга согнали туман. И сейчас этот айсберг старательно пёр на нервное дёрганное судно.

- В отличие от твоего мозга, мой полностью защищён, - закончил Женя. Никита дёрнулся.

- Что с моим не так? Стрелки переводишь, душевный железнодорожник?

- Всё, забили, - бросил парень, пододвигая к себе ноутбук. Никита нахмурился, отставил чашку в сторону от греха подальше. Разговор явно завернул куда-то не туда, но зато появился шанс хотя бы немного разобраться в завихрениях мозга соседа.

- Не забили. Говори, что хотел сказать.

- Я уже всё забыл, - вернув себе непробиваемое спокойствие, ответил Женя. Никита прикусил губу – всё, приехали, упустил момент, и сосед вновь скрылся внутри себя, предпочитая просто игнорировать проблему, какой бы она не была. Как же это бесит! Никита вскочил на ноги, словно его сам диван подбросил, и зло бросил Жене:

- Ешь, блять, свои макароны! Нашлась тут фифа! – и вымелся на кухню, греметь чайником и чашками.

Как ни странно, Женя на это никак не обиделся. Во всяком случае, продолжил отмалчиваться и просить поставить чайник как ни в чём не бывало. Зато Никита чувствовал, что зря сорвался на соседа. И это бесило его ещё больше. Просто замкнутый круг какой-то!

Он и сам не понимал, почему не может просто махнуть рукой на Женю, как забивал болт на вечно недосыпающего и врезающегося в косяки сокурсника в институте. Ведь ему действительно было пофиг, что ест и чем дышит тот парень, а тут, нате пожалуйста – переживает, как бы сосед-идиот себе язву желудка не заработал. Привык всё же к нему. Хороший парень, по-настоящему хороший. А то что бесит часто – так это заморочки самого Никиты, Ампир сие признавал, хоть и сжимал при этом пальцы так, что два раза сломал ручки под удивлёнными взглядами Маши и Андрея-темненького.

Единственное, что оставалось для Никиты островком спокойствия, так это Ева. Девушка, казалось, добилась того, чего хотела: получила надёжного и не претензионного любовника. Да и Ампир не чувствовал в себе желания срываться с точки, где им обоим нравилось: они гуляют вместе, время от времени спят вместе, им удобно и легко рядом друг с другом. Разглядывая своё лицо в зеркале и видя вечно настороженный взгляд и искривлённый в саркастичной усмешке рот, Никита понимал, что не готов пойти в ва-банк; кто знает, может, Ева не вынесет его настоящего срыва. Вот уж это зрелище не для слабонервных.


В пятницу Никита закончил половину курса приёма таблеток, а Женя дописал код. Ампир собирался на свидание с Евой, намереваясь после привести её к себе домой, а Соколовский потирал руки, представляя, как разделается с заказчиком. Ночевать он собирался у друга в той самой штаб-квартире, так как возвращаться было не с руки.
Обменявшись «удачи» и «угу, и тебе», парни разошлись в разные стороны.

Свидание, что радовало Никиту, прошло без эксцессов. Жаренное мясо с овощами-гриль, красное вино и торт-тирамису на десерт пошли на «ура». К концу вечера Ева хихикала уже не переставая, словно бы невзначай то и дело отбрасывая волосы на спину и показывая во всей красе открытые в вороте свитера плечи. Мужчины, сидящий рядом, то и дело бросали заинтересованные и открыто жаждущие взгляды на рыжеволосую красотку, но девушка только поглаживала под столом ногу Ампира дразнящим движением.

До квартиры парня они добрались довольно быстро. Ева прижалась к Никите всем телом, опаляя дыханием щёку и губы.

- Впервые буду у тебя, - прошептала она, между поцелуями. Никита усмехнулся.

- Тебе понравится, - и открыл дверь.

В квартире горел свет.

- Я думала, мы будем одни, - растерянно заметила Ева. Никита бросил на неё косой взгляд.

- Да я тоже. Погоди минутку, - и пошёл в комнату. То, что произошло нечто очень плохое, парень понял с первого взгляда. На полу валялась куртка Жени, провода неопрятной спутанной куче растянули на диване, в стороне поблёскивала гладким боком мышка.

- Что случилось? – Никита посмотрел на Женю, с остервенеем рвавшего какую-то бумагу. – Эй, приём!

- Он отказался платить! Чёрт бы его побрал! – парень швырнул белые клочки на ковёр. – Сказал, что я всё сделал неверно и это самая топорная работа, какую он видел! Урод толстозадый!

- А как же договор между клиентом и тем, кто выполняет работу? – сразу стал искать пути выхода Никита. Женя только горестно всплеснул руками.

- С этим парни разберутся. Только им в лицо их работу не бросали! – лицо у парня перекосилось, в глазах была просто буря эмоций: гнев, разочарование, злость, бессилие. – Он назвал меня кретином! Эта сволочь, из-за денежек которой я спать не мог! Господи, как я это ненавижу! Как меня это достало, мать твою!

Женя ринулся к ноутбуку с не совсем понятными целями, и Никита бросился к нему на перерез, предчувствуя плохое. Перехватив парня поперёк груди и прижав к себе, он заставил его свернуть с намеченной траектории и едва не завалил на диван.

- Только не порть свои вещи из-за какой-то сволочи, - зашипел он ему на ухо. Женя дёрнулся от него, Никита ощутил, как напряглось тело в его руках. Сдерживать соседа было сложно, всё же несколько разная комплекция, но Ампир не собирался вот так просто сдаваться. Он уже приготовился вправлять мозги парню на этом самом месте, но тот вдруг нахмурился.

- Погоди, а что ты здесь делаешь? Ты же к Еве пошёл.

- Я не думал, что ты здесь, вот и привёл сюда, - пояснил Никита, а потом не удержался от подколки. – Я упоминал это раньше.

- Да, я забыл, - потемнел лицом Женя, и это Ампиру уже совсем не понравилось. – Я сейчас к другу пойду. Всё как запланировано.

- Ты что, совсем тупой? – Никита аж едва не приложил парня головой о диванную подушечку. Опять мученика из себя строит! Но пока он пылал праведным гневом, Женя уже вывернулся из его хватки и, подхватив куртку, пошёл к входной двери. Никита поскакал следом, готовясь кое-кому кое-почём врезать.

В коридоре жалась Ева, неловко улыбаясь. Увидев выглядящего почти как труп Женю и своего парня, готовящегося сделать труп не «почти», а полноценным мертвецом, она с присущей ей быстротой оценила ситуацию.

- Стой-стой, тебе надо остыть! Не стоит идти на улицу с таким настроем, - быстро вклинилась в разговор девушка, хватая Женю за руку, но тот вырвался едва ли не с яростью.

- Ни прикасайся ко мне! – зарычал Женя. Ева отступила назад, практически вливая во входную дверь, выглядя совсем перепуганной. Никита сделал то, что хотела сделать девушка – вцепился клещом в Женю и оттянул к себе, для верности вновь перехватывая его за талию. Парень чувствовал, как суматошно колотится сердце друга, как дрожит его собственное тело, и понял, что Еве тут совсем не место. Не место её улыбочкам и гримаскам.

- Ева, езжай домой, - по возможности спокойно скомандовал Никита. Увидев, что девушка пытается что-то возразить, решительно её оборвал. – Нет, никаких споров, я сказал! Возьми такси. Прости за сегодня, но тебе надо уехать.

- Ладно, так и сделаю, - покорно кивнула Ева, хотя в её зелёных глазах на мгновение мелькнуло что-то вроде злости и брезгливости одновременно.

Едва за девушкой захлопнулась дверь, как Никита почувствовал себя не раздражённым, как он этого от себя ожидал, а просто усталым. Всё вино давно выветрилось из головы, от хорошего настроения не осталось и следа. Парень бессильно прислонился лбом между лопатками Жени, вслушиваясь в прерывистое дыхание того.

Ночь обещала быть долгой.

======================================================

Никита сидел на своём диване и буравил взглядом Женю. Так продолжалось последние пять-семь минут и, казалось, могло длиться вечно. На кухне грелся чайник, начиная потихоньку шипеть, за окном подвывал ветер, а через стену было слышно, как двигают что-то крайне тяжёлое и неповоротливое соседи. В общем, обстановка была тоскливая и располагала только к моральному разложению, нежели к поддерживающей беседе.

Никита в который раз набрал было в лёгкие воздуха, но вновь понял, что так и не придумал, что будет говорить. У него слипались глаза, начинала болеть голова, и, хотя раздражения как такового не было, внутри ворочалось что-то скользкое и неприятное. И дело было даже не в сорванном свидании с Евой.

Дело было в абсолютно спокойном Жене, апатично созерцавшем потолок.

Чайник вскипел. Никита бодро поднялся на ноги.

- Так, - преувеличенно решительно произнёс он, потирая руки. – Я сейчас налью нам чай, и мы поговорим.

- О чём? – подал голос Женя, на мгновение щурясь и морща нос – видимо, у него начинали болеть глаза.

- Обо всём, - всё же вспылил Никита, выметаясь на кухню и выключая печку. Пока он заливал заварку в чашки, сыпал сахар и добавлял кипятка, в голове прояснилось. Хотя в висках всё так же что-то давило, мысли стали складываться в цепочки куда активнее. Стоило дать Жене высказать всё, что его сейчас жрёт изнутри. Даже если парень будет ограничиваться короткими фразами, надо не давать своим тяжёлым вздохам вырываться на свободу и терпеливо ждать.

Никита замер, так и не взяв кружки в руки.

- Это уже клиника, пора лечиться, - тихо сам себе сказал он, вслушиваясь в свои слова. Шёпот затих в маленьком пространстве кухни. Парень опёрся руками о столешницу возле раковины, глядя в наступивший вечер, а в голове его ворочались тревожные мысли: он впервые привязался к кому-то настолько сильно. Никогда не заводил близких друзей, на работе не пытался с кем-то сблизиться, а то что Маша так крепко укоренилась в его личном пространстве, так это заслуга и усердие девушки.

Женя не пытался идти на контакт. Никита сам буквально впивался в него, памятью, мыслями. Любое его действие могло вызвать раздражение и довести до белого каления, но это действие отпечатывалось на обратной стороне век, фиксировалось в мозге, и Ампир, ругаясь и ворча, шёл помогать парню. За просто так, даже не думая о том, чтобы что-то просить взамен. Но ему всё равно возвращали благие деяния, молчаливо и пофигистично.

- Ладно, с рефлексией покончено, - фыркнул на себя Никита, подхватывая кружки и оборачиваясь. Посуду он не выронил только потому, что Женя мигом ту подхватил за горячие донышки. Заойкав, парень срочно поставил чашки на стол и затряс обожжёнными ладонями. Никита, выпучив глаза, наконец выдохнул.

- Какого чёрта ты делаешь?!

- Тебя долго не было, вот я и пошёл посмотреть, что стряслось, - Женя присел не стоящий рядом табурет, всё ещё растирая покрасневшие ладони. Чуть прищурившись, поинтересовался: - Ты разговаривал сам с собой?

- Я-я раз-з-змышлял вслух! – быстро справился с приступом удушливости Никита. Плюхнувшись на второй табурет, он пододвинул к себе кружку, чувствуя, что начинает позорно краснеть. Женя, благо, решил никак на это не реагировать. Он молча отвёл взгляд от лица соседа и уставился на мерно покачивающийся в окружении керамики чай.

Никита неловко поёрзал, понимая, что звереть не начинает, только ощущает себя пятой ногой у собаки, когда сожитель вот так пусто смотрит вниз.

- Ладно, давай начистоту, - ринулся в омут с головой Никита. – Что хочешь говорить, то и говори. Вот всё. На любую тему. Ещё немного, и недосказанность и раздражённость в нашей квартире можно поджигать будет.

- Я уже всё высказал, - криво улыбнулся Женя, прихлёбывая чай и облизываясь. Потом машинально пожал плечами. – Меня просто выводит то, как к нам относятся некоторые люди. Скажешь «программист» – и всё, все сразу представляют кого-то, кто за пару часов напишет идеальный сайт и получит за него несколько тысяч.

Никита благоразумно промолчал, потому как раньше сам думал в таком ключе.

- Я-то привык уже, не первый год работаю, - Женя снова прихлебнул чай, рассеянным движением зачёсывая чёлку назад. – Просто порой накрывает.

- Ну, зато я убедился, что ты не каменная статуя, реагирующая только на провода и чай, - коротко хохотнул Никита. Сосед поддержал его тихим смехом, потом поднял уже не апатичный, а вполне живой и блестящий взгляд.

- Ты всё же прости, что так с Евой получилось.

- Да ладно, - отмахнулся Никита. – Она не дура, поймёт. Кстати, мне показалось, или ты её и правда недолюбливаешь?

- Не показалось, - честно ответил Женя, но по его лицу было невозможно что-то понять. – Она мне не нравится. Можешь сказать, что относишься к вашим отношениям так же потребительски, но я уверен – тебе нужен кто-то другой, - парень непонятно скривился, словно съел что-то кислое. – Точнее, другая девушка. Та, которая будет относиться к тебе, как к кому-то единственному, а не одному из череды любовников.

- Но у нас же…не долгоиграющие отношения, - потеряно откликнулся Никита. – Мы не заглядывали в будущее.

- Ты не такой человек, Никит, чтобы Богу было для тебя будущего жалко, - с мягкой улыбкой, словно ребёнку, объяснил Женя, а потом совершенно буднично хлюпнул чая, не обращая внимания на удивлённое лицо друга, на щеках которого отчётливо заалели два пятна. – Ладно, спасибо. Мне реально полегчало. Как камень с души упал. Пошёл я, а то так и вырублюсь на столе.

И Женя поднялся с табурета, вылив остатки чая в раковину и поставив кружку в мойку. Проходя мимо Никиты, положил ему горячую руку на плечо и наклонился, быстро приобнимая. Ампир замер, прямой, как палка, на мгновение окутанный чужим теплом и запахом привычного уже одеколона и проводов.

- Да, окей, - откликнулся он, особо не придавая смысла своим словам. Внезапное прикосновения Жени выбило все мысли из головы. Рука у соседа была жёсткая, а, когда Никита неуверенно приподнял ладони в ответном жесте, его пальцы нащупали тугие мышцы.

Едва парень коснулся предплечья друга, как Женя вздрогнул и отстранился, словно опомнился. Быстро выйдя из кухни и щёлкнув выключателем уже в комнате, он зашуршал проводами, расчищая свой диван чтобы лечь спать. А вот Никита крепко завис, так и не выпустив кружку из руки.

Его сердце заполошно билось, и он понимал, что до сих пор не перестал краснеть. Нет, у него точно с головой что-то не то. Иначе с чего бы так реагировать на обычное дружеское объятие? Это странное ощущение тепла и удовольствия, распространившееся от руки Жени по его груди – это то самое чувство счастья и защищённости, о котором говорят умники-учёные?

Плюнув на всё и нервно подскочив с табуретки, Никита пошёл мыть кружку, в которой осталось непривычно много чая. Проводя пальцами по гладкому боку, парень невольно вспомнил, как напряглись от его касаний мышцы Жени.

Кружка загрохотала по раковине.

- Всё нормально! – крикнул в сторону комнаты Никита, понимая, что по звукам можно предположить, что он сам начал конём по кухне валяться. Чертыхаясь, выудил чашку и проверил на момент трещин, но нет, блестящие бока были совершенно целые. Никаких изменений на светлой эмали.



Чего не скажешь об отношениях с Женей. Никита прикусил губу, с мученической обречённостью смиряясь с тем, что со своим покоем он разминулся качественно и надолго.

======================================================

Когда Никита обнаружил на фонарном столбе помятое объявление, где черным по белому говорилось о сдаче квартиры для двух людей с возможностью поделенной оплаты, ему сперва пришла мысль, что он все ещё спит. Неужели у него появилась возможность сбежать наконец из своей клетушки, которую ему отвела эта старая хрычёвка, одевавшаяся не иначе как в пару тёмных юбок с постоянным запахом кошек? Видимо, появилась, поэтому он решительно сорвал один из клочков бумаги, на которых был указан телефон, и поспешил на работу, сделав пометку позвонить возможному сожителю вечером. Не то чтобы он не горел желанием набрать номер прямо сейчас, но через двадцать минут открывался магазин, а ему следовало ещё проверить кассу перед открытием.

Привычным движением закрыв за собой дверь, Никита быстро снял куртку, повесил её на стоящую рядом вешалку и достал из специальной коробочки – на деле являвшейся пачкой из-под блока сухих платков – свой бейджик. В помещении для служащих было уже пусто – конечно, он всегда приходил на работу последним, когда ребята во всю сновали по магазину, а менеджер самозабвенно трещала по телефону. Нацепив прозрачный прямоугольник с именем на карман рубашки, Никита вышел вон, быстрым кивком здороваясь с проходящей мимо уборщицей. В конце коридора мелькнула фигура Маши; девушка притормозила и весело глянула на него, дожидаясь.

- Доброе утро, Никит, как спалось? - её голос был достаточной приятным для слуха, так как попадал в ту категорию, которая не раздражала Никитины нервы. Парень благосклонно улыбнулся и пожал протянутую ему руку. Маша вообще была девушкой милой и неприхотливой в общении, поэтому её особо не трогало, если он начинал заикаться или у него начинался спазм лица. Это было немаловажно.

- У тебя как дела? Мать уже приехала?

- Ага, вчера привезла с вокзала, - Короленко поправила длинные волосы, выбивающиеся из немного неаккуратного хвоста. Ему хотелось ляпнуть «сама баранку крутила?», однако он сдержался, помня об их дружбе. Заняв своё место за кассой, он кивнул сначала Грише, потом обоим Андреям-консультантам и загрузил компьютер, проверяя целостность кассы. Пальцы нервно дёрнулись, когда монитор опасно мигнул, однако скоро высветилась знакомая заставка, и Никита облегчённо выдохнул.

- Открываемся! - как всегда жизнерадостно пропела Кристина – заместитель директора. Маша, поправлявшая коробки с обувью, отозвалась утвердительным бурчанием. Гриша, тащивший куда-то новую скамейку, только зло цыкнул.

- У некоторых восторг из всех щелей прёт, - проворчал Никита, опираясь на стол локтями и наблюдая за проезжавшими машинами. Очередной трудовой день. Трудо-выебудень! Когда зашёл первый покупатель, парень привычно изобразил вполне радушную улыбку и даже проследил, чтобы уголки губ не подрагивали спазматично. Кристина, весело лопоча, скрылась на втором этаже, а Никита мрачно наблюдал, как его мир снова наполняется гомонящими людьми и мечтал о том, чтобы скорее наступил вечер.


На встречу с потенциальным соседом по квартире Никита пришёл всё в той же рубашке, в которой и простоял весь день за кассой. Единственным отличием было отсутствие галстука, который был сочтён слишком претензионным для подобной обстановки. Парень опустился на стул, принявшись выискивать глазами кого-нибудь в кепке и солнечных очках.

- Как о свидании условились! Мне, наверное, следовало прихватить роман с розой вместо закладки! - Ворчал Никита, поджимая ноги и нервно постукивая пальцем по столешнице. Прошло около восьми минут, когда в дверях кафе появился высокий молодой мужчина с тёмно-русыми волосами, похожими на его собственные, и в синей полосатой кепке. Никита хотел было помахать ему рукой, но решил, что это будет слишком по-детски. Ничего, сам найдёт, не тёмный же тут лес! Пришедший и, правда, сориентировался на его белую рубашку довольно быстро. С противным зуборежущим звуком зацепив стулом пол, он уселся напротив.

-Ты Евгений Соколовский?

-Женя, - поправил его мужчина, тем не менее на его лице не скользнуло и тени неудовольствия - точь-в-точь хиппи, любующийся цветком. Глаза за стёклами очков смотрели так же спокойно, как и пару секунд назад. Никита почувствовал, как пальцы сами собой начинают отбивать по столу нервную дробь. Едва он их успокоил, как правая нога продолжила их неблагодарное дело.

-Никита Ампир, - ответно представился он, стараясь игнорировать взгляд нового знакомого, похоже, заинтересовавшегося его телодвижениями. Женя сразу же прекратил своё раздражающее занятие и улыбнулся, не размыкая губ. - Значит, ты согласен жить со мной под одной крышей?

-Ага. - Коротко ответил он. И всё! Никаких тебе расспросов: «Есть ли у тебя кот?», «Пукаешь ли ты во сне?» Может, у него самого есть кот, который постоянно ведёт себя как производитель газов? Никита криво усмехнулся.

-Больше тебя ничего не интересует?

-Нет. - Женя вёл себя как эквивалент статуи, разве что только дышал. Официантка, принёсшая заказанную кружку чёрного чая, осведомилась, не будут ли они ещё что-то. Никите было уже слишком сложно сдерживать желание выдать нечто вроде «На «нет» и сюда нет, и туда нет!». Ограничившись коротким движением руки, отсылавшим девушку подальше, он натянуто улыбнулся своему будущему соседу.

-Прекрасно, меня тоже ничего не волнует.

-Да мне как-то пофиг, - пожал плечами Женя, заставив парня захотеть немедленно выцарапать ему глаза, да только пальцы припадочно дрожали. Повторив жест Соколовского, Никита залпом осушил свою кружку, кинул возле блюдца нужную сумму и решительно поднялся на ноги. Правая как-то странно дрогнула, видимо, видимо мышцы свело спазмом, поэтому он едва не рухнул на пол. В последнюю секунду Женя героически схватил его за одну руку, а другой Никита накрепко вцепился в столик, едва оный не перевернув.

-Спасибо, - сухо отрезал парень. Новый знакомый снова пожал плечами, поправляя кепку и скептически поглядывая на солнце. Замечательно, судьба послала ему пофигиста! Ну, может это и к лучшему, по крайней мере, его не будут раздражать заикания и умение уронить три тысячи вещей за секунду.

======================================================

Утро началось как всегда — с падения чугунной сковородки. Хорошо, что он хоть успел отскочить, а то пальцы бы отбило к чертям собачьим. Призрак рабочего дня, когда твои ноги вопят от боли с самого утра — вот настоящий кошмар большей части трудового класса.

На грохот выглянула укутанная в коричневую растянутую кофту старуха, приведя с собой на кухню запахом сотен кошек, которых она неустанно подкармливала. По этому поводу с ней не ругался только ленивый — жильцы первых этажей были вовсе не в восторге от амбре под своими окнами, а сколько «сюрпризов» оставляли хвостатые красавцы в самом подъезде — лучше и не вспоминать. Беззубо пошамкав губами, новоприбывшая уселась на колченогую табуретку, принимаясь следить за каждым движением своего квартиросъемщика, будто особенно внимательный следователь КГБ. Никита почувствовал, как его левая рука сама собой начала дрожать, и дело было вовсе не в тяжёлой кухонной утвари.

— Криворукий ты! Каким был, таким и остался! — раздался за спиной скрипучий старческий голос, пока парень осторожно ставил закоптившуюся за годы службы сковородку на огонь, выкладывая на неё вчерашнюю картошку и остатки колбасы. Стоило съесть нехитрую снедь, пока руки персональной домомучительницы не дотянулись до неё — терять продукты из-за того, что эта хрычовка решила включить их в кварплату, было просто глупо. Неприятные слова скользнули по грани сознания, практически не цепляя, и исчезли в отделе мозга под названием «мне плевать и помнить я это не буду». Разве что во рту стало сухо от просившихся наружу саркастичных комментариев.

Легко помешивая ложкой еду, Никита убавил огонь, с наслаждением вдыхая вкусный аромат поджарившейся на колбасном сальце картошечки. На порядок лучше той баланды, которую готовит сама хозяйка квартиры. Это ж без противогаза есть нельзя! Всякий раз после упражнений старухи в кулинарии, Никита спешно проветривал все комнаты, с отвращением засовывая в стиральную машину те вещи, которые не были убраны в шкаф во время этой химической атаки.

— Я собираюсь есть, — он обернулся, даже не пытаясь улыбнуться. Далее последовал обыденный обмен убийственным взглядами, который Никита наловчился выигрывать с незапамятных времён. Тяжело поднявшись со своего места, старуха скрылась в коридоре, шепеляво ругаясь, уже давно привычная к тому, что лучше его сильно не злить, иначе парень может и кинуть что-нибудь — её смертельно удивлённое лицо, когда она впервые увидела летящую в её сторону ложку, пока парень был на гребне волны ярости, стоило заснять и выставить в какой-нибудь известной фотогалерее.

Никита облегчённо приземлился на табуретку возле столика, присоединённого к печке, и достал вилку из ящичка. Масло всё ещё весело фырчало, пузырясь на ломтиках картошки, поэтому некоторое время от потратил на то, чтобы перенести еду на тарелку и не обжечься в процессе.

— Ничего, скоро я от вас свалю и даже на гроб не приду посмотреть! — прошипел парень, ловко подцепляя кусок колбасы и дуя на него. — Скоро — скоро! Быстрей, чем вы помрёте!

Старуха, к счастью, была не глухая, поэтому всё количество проклятий честно принимала на свою грудь, не жалуясь, а только систематически что-то забирая из чужих запасов и доводя своего квартиросъёмщика до нервного срыва. Никита торжествующе улыбнулся, припоминая, что у него уже собран чемодан и назавтра взят выходной — менеджер, привыкшая к мрачному, но обязательному кассиру, чуть телефон от удивления не выронила, но отгул дала.

Жадно опустошая тарелку, Никита счастлива размышлял, что скоро эта маленькая комнатка под крышей, до самого потолка наполненная его горестями и сожалениями, канет в лету.

***

— Какая из кроватей твоя? — Никита потирал одну ногу другой, опираясь плечом о косяк. Он уже успел разложить вещи в своем шкафу и даже побрился, с удовольствием разглядывая своё отражение в аккуратном зеркале над раковиной. Женя же, только недавно вернувшийся из своего похода за кипой журналов, так и не начал распаковку своей спортивной сумки чудовищных размеров, развалившись на кресле возле старенького телевизора. На его коленях мигал экраном ноутбук, от которого в сторону розетки тянулся шнур зарядки, заботливо перебинтованных в двух местах изолентой.

— М? Что? — Соколовский соизволил поднять глаза на парня, на минутку прекращая бег своих пальцев по клавиатуре. Никита тяжело вздохнул, повторил вопрос и вдобавок осведомился, нет ли у нового соседа проблем со слухом. Не то, чтобы он хотел хамить… Хотя нет, хотел. Его вдоволь издёргало прощание со старухой, вообразившей себя чуть ли не его матерью и пытавшейся одновременно выбить лишнюю тысячу поверх квартплаты, так что хотелось получить компенсацию за все эти мучения.

— Кровать? Вот эта, тут как раз есть место для моего компьютера! — казалось, Женя вовсе не заметил насмешки. Никита решил, что это просто попытка быть вежливым. Что ж, со всеми бывает. Он отлепился от косяка и подошёл к своему диванчику, плюхаясь на него и проводя по покрывающему его материалу рукой.

Знакомый тёмно-красный плюш, немного истёртый возле подлокотников. Половина всех тех, кто снимает квартиры, знает его как близкого друга. Неудобный материал, быстро теряет свой лоск, ещё и пылесосить его нельзя. Никита склонялся к мысли, что эта очередная проверка мирозданья на прочность.

За окнами собирался вечер, и это намекало на то, что ночь не за горами, и со, соответственно, тоже. Возможно, кто-то другой бы позвал своего соседа отметить обретение нового дома, но парень не входил в число тех людей, кто мог переться куда-то в конце рабочего дня и изображать энтузиазм.

— Ну, с новосельем нас, — негромко произнёс он, выполняя метафорический долг.

— На новом месте приснись жених невесте, — пробормотал Женя, продолжая что-то печать и поглядывая на журнал возле своей правой руки. Никита возвёл глаза к потолку с трещинами возле лампы, но никак слова не прокомментировал, решив, что и его вида достаточно. Как оказалось, на соседа по комнате это не произвело никакого впечатления. Ах да, он ведь пофигист!


Парень хмыкнул сам себе и пошёл на кухню, успев вовремя опереться рукой о стену, когда ноги снова устроили дебош.

— Чай поставишь? — голос Жени нарушил и без того хлипкую тишину, столь ценимую Никитой. После трудного и нервопожирающего дня, любой звук казался выстрелом в упор, особенно для таких трепетных натур, к коим, сжимая зубы, приписывал себя Никита. Поэтому он отправился зажигать плиту и мыть свою любимую кружку, не удостаивая соседа ответом. Ничего, пусть сам догадается, о чём сейчас умолчали, не идиот, раз так по компьютеру шпарит.

Опустив на огонь немного закоптившийся чайник, парень достал из своей тумбочки початую пачку с пакетиками крупно листового красного, вдыхая их умиротворяющий аромат. Спокойствие, только спокойствие. Никита терпеть не мог свой невроз, который вкупе с непростым характером делал из него нелюдимого и вечно обозлённого на всех человека. Если кто-то скажет, что его болезнь не так страшна, как та же шизофрения, пусть этот кто-то сейчас же повесится на оголённом кабеле или упадёт с лестницы, скатившись с неё под машину.

Чайник уже начал свистеть, когда Никита выкопался из своих мыслей и, взяв прихватку, залил кипятком один из пакетиков, притопоив его на самое дно. Пару раз прижав заварку ложечкой, парень практически медитировал, наблюдая за тем, как коричневые чайный облачка поднимаются вверх, окрашивая воду вокруг себя.

Родная зелёная кружка наполняла подрагивающие руки теплом, призывая поскорее забраться на диван и поклацать по каналам, посмеиваясь над случайными дикторами. Подогреваемый возможностью скорого наслаждения, парень вышел в гостиную, она же спальня и кабинет, и наткнулся на вопрошающий взгляд.

— Чего тебе? — На переговоры Никита был настроен меньше всего, однако успел сделать свой голос более мягким, чем обычно. Женя обидчиво поджал губы, поглаживая клавиатуру пальцами с короткими обломанными ногтями.

— Я, кажется, просил чай, — произнёс он, бросая короткие взгляды на новоиспечённого соседа, будто не мог надолго оторваться от экрана. Придурок.

— Кому кажется, тот пусть крестится, — ворчливо отрезал парень, усаживаясь на своё место и доставая пульт из ниши в журнальном столике. Совесть ударила в голову не хуже перебродившего вина, к тому же Женя не прекращал своего занятия по распиливанию оппонента взглядом. Никита опустил лицо в парок от чая и, словно заразившись от него спокойствием, извинился вполне мирно.

— Да мне пофигу, — пожал плечами сосед, неожиданно давший задних ход под удивлённым взглядом Ампира, откладывая ноутбук в сторону и поднимаясь на ноги. — Я и сам могу сделать.

Едва он скрылся за углом, комнату наполнил с трудом сдерживаемый до этого времени рык.

— И нафига было тогда корчить такую рожу? Схватки были?
======================================================
Пробивая очередную пару обуви, Никита растерянно думал о своей наступившей жизни, которая сейчас беспощадно топталась по его привычному миру. Видимо, он действительно везунчик, сменивший раздражающую въедливую старуху на раздражающего упёртого соседа. Вчера Женя просто из кожи вон лез, показывая свой характер, в результате чего Никита, отчаянно заикаясь из-за злости, припомнил весь свой запас ругательств.
-Вот, подпиши это! - Кристина деятельно всунулась за кассу и протянула ему лист бумаги с уже полным набором росчерков всей их славной команды. Парень скептически посмотрел на документ, закрывая ящичек с деньгами и берясь за ручку. Он уже давным-давно выучил, что с постоянной модернизацией девушки лучше не спорить, а то нервов не хватит. Бегло просмотрев текст, Никита заключил, что речь идёт о проведении звукоизоляции в их комнату служащих.
-Зачем нам это? - он кисло скривился, возвращая бумагу Кристине. Та только отмахнулась, направляясь в свой кабинет. Маша, стоявшая рядом и складывающая чёрные носки по размерам, только понимающе улыбнулась. Она знала, что неугомонная натура заместителя директора не по нраву парню, хотя, любая натура, произносящая больше трёх слов в день, ему претит. Никита никогда не скрывал этого, то ли из-за неумения сдерживать чувства, то ли из нежелания.
***
-Чем у нас пахнет? - парень настороженно принюхался. Сначала мелькнула пугающая глупая мысль, что старуха пробралась и сюда и вот-вот из-за двери покажется один из её хвостатых питомцев. Быстро скинув с плеча рабочую сумку на длинном ремешке и забавно прыгая на одной ноге, скинув кеды, он промчался на кухню. Как оказалось, Армагедон отменялся, просто Женя пытался разогреть себе тушёную капусту.
-Ты так её спалишь! - Никита отобрал у горе-кулинара ложку и, убавив огонь, добавил соуса, спасая несчастный овощ от пригорания. - Ты её чёрной есть собрался?
-Да мне пофиг, - беззаботно засунул руки в карманы Женя и оперся спиной о край стола. По покрасневшим глазам было заметно, что он весь день провёл за компьютером. - Мне просто жрать хотелось.
-Возьми лучше цианида, - съязвил Никита, помешивая еду и одновременно пытаясь закрыть кастрюльку с остатками и убрать оную в холодильник. Рука спазматично дрогнула и чуть не отправила посуду на пол. Парень выразительно чертыхнулся, пытаясь вцепиться в алюминиевую ручку, но потерпел неудачу. Женя едва успел подхватить кастрюлю и выразительно поднял бровь.
-Руки-крюки?
-Предложение о цианиде всё ещё в силе, - процедил Никита, делая вид, что не замечает, как дрожит в его пальцах ложка. Чёртов спазм! Ведь почти две недели не было такого сильного! Такое чувство, будто кто-то наверху сделал из него марионетку и теперь просто дёргал его во все стороны. К счастью Женя никак это не комментировал, просто разглядывал поверх его головы шумящие деревья в окне. На лице было написано спокойствие и отрешённость, граничащая со слабоумием. Никита усмехнулся, добавляя огня и выливая на сковородку пару яиц.
-Я с тобой поем.
-Да мне пофигу, - привычно откликнулся Женя, потирая глаза и отчаянно зевая. Парень припомнил, что так и не дождался, пока его сосед ляжет спать. Когда он сам засыпал, на часах был час ночи, а ноутбук всё так же горел и звук нажимаемых клавиш был всё таким же бодрым. Никита приказал себе не маяться дурью, а следить за яичницей, помня, сколько раз он её сжигал. Да, с яйцами у него всегда проблемы! Даже девушки нет вот уже сколько лет!
Яичница довольно зашкворчала. Никита быстро выключил огонь и накрыл сковородку крышкой, снимая её с плиты и ставя на стол. Женя уже гремел парой вилок, стукнул дверцей хлебной полки, доставая свежую буханку ароматного белого. Как оказалось, он умел не только с компьютером работать, хотя, какая тут премудрость – пару раз взмахнуть ножом. Никита в очередной раз подколол сам себя, напоминая, что ему самому пришлось бы полчаса примериваться, как отрезать.
-Приятного, - вполне дружелюбно сказал Женя, пододвигая к себе табуретку. Никита кивнул, ловко орудуя вилкой и разделяя еду в сковородке на две порции. Рядом довольно заворчали, когда ароматный дымок от капусты взвился из-под крышки. Парень почувствовал прилив гордости. Что-что, а готовить он умел не хуже, чем нервничать.
-Горячо! - возмущённо возопил Женя, морщась, будто лимон проглотил. Никита вскользь прошёлся по его глупости и недальновидности, и продолжил трапезу. Парень рядом недовольно фыркнул, опасно размахивая вилкой.
-Я язык не чувствую!
-Меньше болтать будешь, - отрезал Никита, давая себе запрет на глупую улыбочку. Ещё не хватало реагировать на гримасы этого шута горохового! Губы всё равно упрямо дрогнули, но он списал это на остатки спазма. Подцепив длинную полоску капусты, парень невесело заметил, что иногда болезнь его спасает. Хотя, разве это спасение? Ведь именно из-за своего недуга он стал таким раздражительным. Может, общение с этим скоморохом и будет для него отдушиной?

======================================================
Выходной. Какое благодатное слово. И как хорошо звучит! Совершенно не раздражающе, надо сказать. Никита на эту тему рассуждал уже довольно долго и обстоятельно, нежась на диване и изучая потолок у окна. Солнце ещё не начало свою бурную деятельность, поэтому необходимость в шторах отпадала, разрешая парню выпустить свою сентиментальность на волю и вдоволь полюбоваться голубовато-белым небом.
Бодрое клацанье клавиш звучало не в такт. Женя, уже успевший проснуться, умыться и даже одеться, сидел по-турецки в кресле и бодро что-то печатал. Вид у него был достаточно взъерошенный, а за ворот рубашки были привычно зацеплены солнечные очки. В результате недавней перепалки, Никита выяснил, что они нужны парню, как воздух, потому как натруженные глаза на яркий свет реагировали неадекватно.
-И когда тебя разобьёт паралич? - неэтично поинтересовался Никита, садясь и сдвигая одеяло в сторону. Пол был холодный, поэтому в ванну он двинулся чуть ли не бегом, в результате чего пропустил невнятный ответ Жени. Хотя, какая ему разница, какую остроту на сей раз выдал этот унылый пофигист? Протерев мокрое лицо полотенцем, Никита прошлёпал босыми ногами на кухню, собираясь поставить чайник. Насколько он помнил, чай сегодня собирался закончиться, а что делать без этого успокоительного не представлял.
-И мне чай! - голос Жени раздался точно из параллельной вселенной. Никита поморщился, потому как это выводило его из душевного равновесия. Через пару минут возглас повторился. Вот же упрямый осёл! Парень возвёл глаза к небу.
-Тебе нужно пить кофе, ты же компьютерщик!
-Я программист и кофе не люблю, - лениво протянул Женя, проскрипев креслом, что означало, что он сменил положение. Тихие шорохи доказывали то, что он ищет свои тапочки и собирается пройти на кухню. А вот это было уже лишним! Никита хмыкнул сам себе, встряхивая пакетик с чаем и скептически глядя на чаинки внутри него.
-Ну, так что? - Женя звучно плюхнулся на табуретку рядом. Слишком фамильярно. Парень наградил его недовольным взглядом и сделал вид, что всецело занят мытьём своей кружки. С одной стороны, он понимал, что ведёт себя некультурно, да ещё и довольно по хамски, но больше всего ему хотелось сохранить то чувство спокойствия, которое и так слишком редко к нему приходило. Женя, к счастью, захватил с собой ноутбук и уже через пару минут, забив на вопрос без ответа, погрузился в мир своей работы. Никита ничего против не имел, в который раз поражаясь, как быстро меняется его настроение, если нет спазмов. Смешно подумать, пару дней назад у него была мысль, что этот парень – его отдушина в общении!
***
В гипермаркете было тесно от людской массы, которая, казалось, просачивалась даже через стены. Никита едва успевал поднимать свою железную корзинку и уворачиваться от их локтей и крикливой ребятни. Он уже стал подозревать, что левый уголок рта начал подергиваться, судя по тому взгляду, коим его наградила одна из служащих.
-Со стороны это всегда выглядит проще, - прошипел парень, останавливаясь у стеллажа с лампочками и пытаясь вспомнить, зачем он вообще сюда подошёл. Буханка хлеба, моющее средство и две пачки чая уже оттягивали руки, но к чему он пошёл в отдел электроприборов, если собирался купить колбасу – осталось загадкой. Выглянув из ряда стеллажей, он нашёл глазами табличку «Сыры и колбасы» за два отсека от себя. Ошибся немного, ничего не скажешь!
-У тебя вид слишком уж потерянный, - голос Жени раздался над самым ухом. Никита даже отскочил. В руках у парня было несколько пакетов быстро заваривающейся лапши и какой-то длинный провод с разными разъёмами. Косо глянув на прикреплённый ценник, Никита заключил, что техника у его соседа по квартире всегда стояла на первом месте.
-Я не терялся, просто течением снесло, - отрезал парень, перехватывая корзину удобнее. Женя скептически хмыкнул, но от насмешки воздержался. Его лицо за считанные секунды приобрело скучающее выражение, которое было Никите куда милее хитрой рожи. Парень лихо вывернул из отсека и пошёл в свою сторону, сделав вид, будто напрочь забыл о неоконченном разговоре. Руководило им желание досадить Жене, так некстати появившемуся, да ещё и напугавшему до начавшегося нервного тика.
Парень бодро шагал по начищенным плиткам кафеля, размышляя о своей хитрой мести. На настоящее членовредительство его не хватало, даже если учитывать вредный характер, а вот мелкие пакости он был готов творить и днём и ночью. Мама за это его часто ругала, но, в конце концов, когда болезнь обострилась, опустила руки, решив, что иногда ему нужно выпускать пар.
Вот только затея с местью с грохотом провалилась, когда Никита оказался в длиннющей очереди. Пока он выбирал себе палку «Московского сервелата», к кассе успела сбежаться половина гипермаркета. Перед ним стояла дородная мамаша с такой же необъятной доченькой, мужчина с наполненной тележкой постоянно пытался оной посильнее ударить его под колени. Раздражённо пристукивая ногой, парень уже начал отчаиваться дойти до дома к двум часам, когда начиналось его любимое кулинарное шоу, но тут с самого начала длинной вереницы людей ему замахал рукой небезызвестный темноволосый человек. Тяжело вздохнув, Никита поплёлся вперёд, проклиная заботливость Жени и свою собственную неудачу в деле пакостничества.

======================================================


Никита ловко балансировал на стремянке, помогая Маше развесить осеннюю рекламу, повествующую о новых поступлениях сапог из натуральной кожи. Прижав виском уголок, на котором был изображён острый каблук, он мимоходом посмотрел на улицу. Царила удивительная сухота, асфальт радовал чистым серым цветом, для людей было ещё слишком рано, и город казался прозрачным, как вода в куллере.

-Плотнее прижми! Отстаёт! - Маша запрыгала внизу, махая скотчем и ножницами. Никита послушно прижался к стеклу, практически приклеившись в нему щекой. Ноги уже предательски подрагивали, потому, как он слишком сильно вытянулся и стоял практически на носочках. Пальцы на левой стопе начало крутить, что говорило о приближающемся спазме. Никита чертыхнулся и сделал пару глубоких вдохов.

-Я сейчас! - Маша поставила табуретку и забралась на неё, с шумом отматывая клеящую ленту. Она быстро оглядела края плаката, выбирая нужное место, и щёлкнула ножницами. Никита постарался слиться со стеклом, дабы девушке было удобнее. Левая нога дрогнула ощутимее, волна мурашек скользнула по ней вверх. Это был дурной знак. Парень мысленно застонал, требуя от всевышнего поблажки или эфемерного массажа конечности.

- Руку убери! - Маше, похоже, понравилось командовать. Никита злобно посмотрел на неё, уголок рта дёрнулся, но этим всё и ограничилось. Он послушно переместил ладонь в сторону, тем не мене продолжая поддерживать бумагу. За спиной скрипнула дверь, что означало приход вызванного компьютерного мастера. Вчера одна из касс накрылась медным тазом, из-за чего второй кассир, Гриша, промаялся весь день, канюча и прося у Никиты прощения за завал работы. Не стоит и говорить, что подобное поведение вызвало в магазине почти скандал со стороны невротика.

- Никита! Не спи! - голос девушки был слишком неожиданным. Парень вздрогнул, неловко переминаясь с ноги на ногу, и заново включаясь в работу. Больше всего хотелось послать всех окружающих подальше, спуститься со стремянки и сесть за любимый стул, но этого сделать было никак нельзя. Внизу простучали каблучки Кристины, она что-то деловито проговорила, видимо, раздавала пришедшему мастеру указания и объясняла проблему. Никита сжал зубы, намеренно стараясь задуматься и отвлечься от того, что левую ногу вот-вот скрутит судорога. Пальцы уже стали неметь, но боль между ними только усиливалась, словно кто-то вгонял туда иголки.

- Никита? - Маша испуганно вскрикнула, вытянула руку вперёд и едва успела поймать друга за рукав рубашки. Никита выругался во весь голос, не заботясь о приличии, и попытался установить равновесие. Стремянка заскрипела, застонала. Девушка, сама опасно покачиваясь на табуретке, закусила губу, стараясь помочь парню, но Никита уже понял, что неудержимо падает. Страха не было, была боль в ноге и усталое: «Кости сами пускай собирают!»

Стремянка сложилась сама собой от толчка и с грохотом рухнула на кафель. Маша завизжала, сжавшись на своей табуретке и прижав скотч и ножницы к груди. Никита открыл глаза и почувствовал запах мужского одеколона. Его прижимали к чему-то тёплому две крепкие руки, а в макушку, по всей видимости, уткнулся чей-то нос. Интересно, и кто тут такой сильный, что смог поймать его и не упасть при этом? Повернув голову, он уткнулся в знакомую рубашку с расстегнутым воротом.

- Женя? - Никита недоумённо приподнял брови, забыв даже о болящей ноге, требовавшей к себе внимания. Парень меланхолично кивнул, будто ловить людей, падающих со стремянки, для него дело самое обычное и ежедневное. Кстати о «ловить», было бы неплохо ощутить землю под ногами! Никита нахмурился, поняв, что сейчас находится в довольно двусмысленной позе, да и пальцы завопили уже совсем нечеловеческим голосом.

- Поставь меня на ноги, - вежливо попросил он, поразившись, что голос даже не дрогнул, хотя в душе уже поднималось раздражение, вызванное неловкостью ситуации. Женя смерил его не читаемым спокойным взглядом, однако ничего не произнёс, чем и заслужил дополнительную безмолвную благодарность. Очутившись на полу, Никита первым делом стянул ботинок и вцепился в болящую стопу, массируя её. Никто из сотрудников на это никак не отреагировал, успев привыкнуть за полтора года. Маша, наконец, спустилась с табуретки. Её губа всё ещё испуганно подрагивала.

- Вы так вовремя здесь оказались, - почти пропищала она. Никита поморщился, наблюдая за тем, как Женя пожимает плечами в своей обычной пофигистичной манере. Кто бы сомневался! У него, небось, даже руки не дрогнули, когда он понёсся его ловить! Парень насмешливо фыркнул, надевая ботинок и затягиваю тонкие шнурки. Было странно, что умение Жени никак не реагировать на окружающих так его раздражало. По идее, это, наоборот должно было помогать им в обиходе, а не доводить до белого каления.

***

Никита в который раз проклял общественный транспорт в час пик. Народу было – не продохнуть. Не смотря на довольно прохладную погоду, внутри автобуса температура была почти летняя. Парень стёр с бровей капельку пота и предпринял попытку пробраться поближе к окну. К счастью, ему это удалось, да и из-за поручней места там было немного побольше. Прислонившись к прохладному стеклу, Никита снова вернулся в мир своих размышлений, крутившихся в основном вокруг того, что приготовить на обед. Вчера он купил пол кило куриного фарша и теперь подумывал о том, чтобы пожарить котлет. Конечно, треть из них обязательно попадёт в руки Жени, но треть – это не так уж и много.

Никита хотел хлопнуть себя по лбу, но из-за давки сделать это не было никакой возможности. Вот что у него за мысли? С каких это пор он добровольно стал скармливать свои запасы этому шуту гороховому? Может он его ещё с ложечки кормить начнёт, как умственно отсталого, в виде благодарности за недавнее спасение? Парень скосил глаза на мелькающие мимо улицы, понимая, что до дома ещё две остановки. До их с Женей дома, потому как сосед умудрялся заявлять свои права на всё, не давая жить по принципу «разделяй и властвуй». Со старухой у них разве что пол мелом не был разделён на «её пространство» и «его пространство».

Гнусавый голос водителя объявил остановку, и Никита, следуя течению, выбрался через раздвижные двери. Поправил съехавшую сумку, парень бодро зашагал к их дому, лавируя между прохожими. Достал ключи и стал подбрасывать их в руке, размышляя над тем, что каким бы доставучим и странным не был Женя, возвращаться домой в таком приподнятом настроении – замечательная штука.

======================================================
В город пришли дожди. Тугие холодные струи нещадно поливали людей и дома, сбивая оставшиеся листья и громко стуча по шиферу и зонтам. Из-за подобных погодных условий людей в магазине становилось всё меньше, зато стали пользоваться спросом различные резиновые сапоги. Никита, подперев голову рукой, насмешливо следил за обоими Андреями, пытавшимися расставить вышеуказанную обувь покрасивее, чтобы не портить вид витрины. Получалось это у них не очень.

- Да, с резиновыми сапогами сильно не пошикуешь, - глубокомысленно отреагировала Маша, стоявшая рядом. Она уже закончила раскладывать колготки по размерам и фирмам, и теперь наслаждалась отдыхом от работы современной Золушки. Никита скосил на неё глаза, но ничего не ответил. Сегодня из-за дождя в маршрутке ему оттоптали ноги просто виртуозно, отчего его туфли превратились в живую память миллионов следов. Настроения это не улучшило.

- Кстати, Кристина говорила, что соседний магазин накрывается, - Маша повернула к нему голову и серьёзно посмотрела через плечо. Никита безмолвно приподнял бровь, которая всё-таки чуть-чуть дрогнула. Нервы, мать его. Девушка вздохнула и покорно принялась разъяснять.

- Летом у них всё было хорошо, однако последняя осенняя коллекция почти не распродана, а уже пора закупаться обувью потеплее. Они даже резиновые сапоги не заказывали, потому, как никто их у них не спрашивает.

- И? Нам-то что с того? - Никита усмехнулся, поправляя чёлку, всё ещё не высохшую после похода до работы. - Мы всё равно не прогорим, а если будет больше покупателей, то к чему переживания? Всё равно всех обслужим.

- Будь у тебя нормальный характер, ты мог бы вести людей за собой с таким убеждением, - засмеялась Маша. Парень кисло улыбнулся, отдавая дань шутке. На самом деле подобная перспектива его ни капли не прельщала. Ещё не хватало, чтобы за ним хвостом таскалась куча нервирующих существ! Нет уж, спасибо, даже за премию не надо!

- О, а как твой новый сосед по комнате? - Маша покорно взяла в руки по сапогу, пока Андрей – который - тёмненький переставлял скамейку. Никита безо всякого энтузиазма принял под свою опёку ценники.

- Какой новый? Мы уже почти полтора месяца вместе живём.

- Ну, я же раньше не спрашивала, - пожала плечами девушка, подавая сапог со шнуровкой на икре. - Для меня он новей не бывает. Ну, так как?

Никита скорчил недовольную рожу, но решил, что на такой вопрос можно и ответить. К тому же Маша до сих пор его ничуть не разозлила, а поболтать даже ему иногда хотелось. К тому же откуда-то взялось желание пожаловаться на то, что он живёт фактически с бревном.

- Никак, спит, ходит, пару раз нам своей готовкой чуть квартиру не сжёг.

- Я слышу в твоём голосе довольные нотки, - глубокомысленно изрекла Маша. Андрей, стоявший в этом момент рядом, тихо хихикнул, прикрыв губы кулаком. Никита рассерженно глянул на него и решительно всунул ему в руку ценник, намеренно – острым уголком.

- Конечно, тебе не послышалось. Я уже начинаю думать о том, чтобы завести в пожарном депо друзей, пусть приглядывают, пока меня нет.

***

Что-то неладное Никита почувствовал, когда только открывал дверь. Принюхавшись, он убедился, что гарью не пахнет. Каждый раз, возвращаясь домой, он теперь думал не о противной старухе, а о проблемном сожителе, который со своим компьютером мог даже конец света не заметить. Через пару минут, Никита понял, что в обстановке не так. Стук клавиш заменил кашель.

- Ты что, умудрился простыть в первый день дождей? - скептически поинтересовался он, входя в комнату. Женя выглядел не важно. И без того красные от недосыпа глаза теперь и вовсе походили на пару помидоров, здорово сочетаясь с носом примерно такого же цвета. От общей растрёпанности парня теперь отчётливо веяло болезненной слабостью. Кашлянув, Женя кивнул, не отрывая усталый взгляд от монитора.

- Ага, выскочил без зонта за лапшой и привет. Блин, всего пару минут под дождём побыл!

- А то, что на градуснике всего плюс пять - это так, мелочи? Случайная шутка судьбы? - Никита снял с шеи шарф и принялся расстёгивать пальто. Зонт он уже поставил сушиться в прихожей. Потирая замёрзшие пальцы, парень поплёлся на кухню – готовить ужин. Можно было поспорить – этот болван так ту лапшу и не съел из-за лени и болезненной вялости. О, лежит родимая! Что и требовалось доказать! Никита хмыкнул, доставая из холодильника замороженные котлеты и принимаясь чистить картошку.

- Да я как-то не заметил, - отреагировал наконец Женя, снова заходясь кашлем. Скользнув по раковине взглядом, Никита с нервным смешком заключил, что чай пить проблемный субъект не додумался. Ещё одни взгляд по кухне. И ни одного лекарства. Конечно, простуда сама собой вылечивается!

- Я не хочу есть, - довольно громко прохрипел Женя, едва учуял запах жарившийся еды. Никита пожал плечами, словно тот мог видеть. Он уже чувствовал себя здорово раздражённым, поэтому старался не сорваться. Орать на больного – дело неблагородное. Жене, похоже, ответ и не требовался. Послышались звуки высмаркиваний. Замечательно! Если он так будет «трубить» по ночам, то хрен вам, а не здоровый сон!

Как оказалось, Никита был прав. Ему пришлось приложить немало сил, чтобы заснуть под подобные звуки, ужасно действовавшие на его нервы. Конечно, потом усталость взяла верх, но где-то в два часа ночи он проснулся в холодном поту под странные хрипящие звуки. Первая мысль, которая посетила светлую головушку, была, что кто-то рядом умирает или что начался зомби-апокалипсис. Потом Никита, сонно ругаясь, понял, что это Женя кашляет, но каким-то своим хитрым способом.

- Ты тёплое пил? От кашля леденец рассасывал? - простонал он, спуская ноги с кровати и пытаясь нашарить в темноте тапочки. Женя что-то прохрипел, потом громогласно откашлялся, так, что люстра, скорее всего, закачалась, и ответил вполне понятно.

- Рассасывал, не помогло. Я старался тебя не разбудить.

- Так эти твои предсмертные хрипы – попытки удержать кашель? Чертовки мило, но я сам чуть коньки от страха не отбросил, - огрызнулся Никита, надевая тапочки и медленно плетясь на кухню. Поставив чайник, он вернулся в комнату с «Доктором Момом» и ложкой, намериваясь утопить этого придурка. Под светом настольной лампочки, Женя выглядел ещё хуже, чем днём. Болезнь прогрессировала в сильный грипп.

- Пей, - решительно приказал Никита, отдавая ему лекарство. Женя покорно исполнил приказ, выпив двойную порцию. На его скулах сухо алели два пятна, а глаза были совсем мутные, хотя его облик так и не потерял своей меланхолии. Никита, повинуясь отработанному на маме чувству, потянулся к его лбу и с некоторым шоком определил, что температура у парня не ниже тридцати девяти. Замечательно! Как он только с ней так спокойно лежал такое долго время? Жанна Д'арк блин! Святой мученик!

- Идиот! Ты не мог меня разбудить? Такая высокая температура опасна для зрения, а ты его и так садишь круглосуточно! - взвился Никита. Он уже подозревал, каким будет ответ. Женя его не разочаровал, только зашёлся очередным приступом кашля.

- Да я как-то не обратил внимания.


Никита покачал головой, чувствуя, что ещё немного и он лично прикончит этого ненормального. Так халатно относиться к своему здоровью! Что ж, пришла пора вспоминать, что и у него самого в глубине души живёт не только раздражительность, но и готовность в любую секунду помочь ближнему своему. Ну, или почти ближнему.

======================================================
Как и ожидалось, Женя всё делал по максимуму — работал до двух часов ночи, голодал днями и болел с такой высокой температурой, что у него перед глазами чёрные точки мелькать начинали. Никита всё больше чувствовал себя медсестрой. Причём, медсестрой при очень беспокойном и упрямом пациенте. Иначе говоря, проблем прибавилось раза в два.

Никита тяжело прикрыл глаза, дожидаясь, когда подойдёт его очередь. Он собирался купить горчичников и «Пектусин», так как на одинаковых лекарствах долго было сидеть нельзя, иначе возникает привыкание. И с каких это пор он стал так рассуждать? Парень тихо цыкнул, продвигаясь вперёд и сверяясь со списком таблеток. От кашля, для полоскания, для понижения температуры, чёртовы аскорбинки, чтобы самому не заболеть. Это страшило его больше всего.
Когда покупка была уже оплачена и уложена в кулёк с логотипом аптеки, Никита взял из камеры хранения пакет с продуктами, раскрыл зонт и вышел из тёплого магазина в сырую хмарь города. Была сильная влажность, от чего волосы практически постоянно были мокрыми. Машины были грязными, заляпанными, все скамейки темнели пропитанным водой деревом. Ощущался запах сырости. Как следствие — настроение и нервы оборонялись изо всех сил, чтобы осенняя хандра не влезла в душу.

– Я дома, – проворчал Никита. Ему ответили хриплым кашлем. Парень сейчас бы с удовольствием закинул ноги выше головы на диване, наслаждаясь отдыхом после трудового дня, но для начала следовало удостовериться, что Женя принял все лекарства и приготовить еду им обоим, а одному так ещё и практически впихнуть в рот. К счастью, быстрая раздражительность Никиты сейчас работала на руку, споры были короткими и ожесточёнными, после них у Жени чудесным образом просыпался аппетит.
– Таблетки пил? – Никита стал в позе воителя, облокотившись на косяк. Парень на кровати кивнул. Сейчас он выглядел уже получше, чем два дня назад. По крайне мере глаза уже не выглядели такими больными, хотя, может, сейчас просто температуры не было.
– А если найду? – угрожающе отозвался Никита, уходя на кухню и разгружая сумки. Вот не было ему печали! Теперь возись с великовозрастным ребёнком. Легче уже прибить. Хотя он и сам себя прибьёт, ведь ни черта не лечится, пока не заставишь.
– Не найдёшь, я их честно выпил, – Женя уже мог говорить, не захлёбываясь кашлем. Этим достижением Никита гордился особенно. Определённой выверенной крепости чай с маминым мёдом всегда действовал безотказно. Больше о лекарствах парень не расспрашивал, у него совершенно не было настроения разыгрывать из себя ещё большего добрячка, чем тот, каким он себя держал последние дни. Даже Маша на работе заметила!

***
Ночью был очередной приступ горячки. Женя страдал молча, ничем высокую температуру не выдавая, однако, наученный горьким опытом, он всё-таки позвал Никиту. Тот с ворчанием и проклятиями поплёлся в ванную за полотенцем и водой, а потом на кухню — поставить для себя чайник. В последнее время глаз или пальцы дёргать начали куда чаще. С чего бы это, право дело!
– Так, всего тридцать восемь и семь, – жизнерадостно заключил Никита, прикладывая компресс на лоб парня и проверяя термометр. Женя лежал неподвижно, тяжело дыша. На его губах скользнула быстрая улыбка, означавшая, что шутку он оценил. Никита осторожно коснулся тыльной стороной ладони его щеки и с лёгким стыдом вспомнил, как сам в таких случаях нервировал всех и вся скептическими шутками, сыпавшимися, как из рога изобилия.
– О, чайник засвистел, – парень поднялся на ноги и поплёлся на кухню. Женя закашлялся, но ничего не сказал. Никита видел, как мелко дрожат у него ресницы. Несмотря на болезнь, он всё так же выглядел очень крепким, и это был странный контраст — широкие плечи и беспомощно запрокинутая на подушку голова. Вернувшись со своей кружкой, Никита снял компресс, помахал им в воздухе, охлаждая, а потом вновь уложил на лоб Жени. Веки того вздрогнули, видно, разница температур была не слишком приятна поначалу, а потом приоткрылись. На Никиту уставились затуманенные болезнью тёмно-синие глаза. Их усталый, словно подчиняющий своим спокойствием взгляд пронзил парня, как электрошок.
– Уже лучше, – прошептал Женя, так и не смыкая веки. Странное волнение накатило на Никиту. Тёмно-синее, к слову сказать. Он понятия не имел, почему вдруг пошла такая реакция, однако не мог сдвинуться, совершенно беспардонным образом разглядывая радужку, сходную с цветом бурного моря. Только сейчас пришло осознание, что раньше он никогда не думал о своём соседе, как о человеке с необычными красивыми глазами, да что там, он вообще их не замечал!
– О, прекрасно, – рассеянно кивнул Никита, усаживаясь на свою кровать и принимаясь за свой чай. Все эти треволнения — определённый недосып. От недосыпа всегда глюки бывают. Он с наслаждением вдохнул тёплый пар, пахнущий лимонником. Ничего, завтра пятница, а потом можно будет восполнить силы, отсыпаясь днём. От воспоминания о глазах и мыслей о яростном море по спине пробежали странные мурашки.

======================================================
Когда Никита заболел, признаваться в этом он особо не спешил. Пил исправно витаминки, хотя с каждым днём становилось понятно, что они тут уже не помощники. Обычно парень переносил заразу на ногах, полоща горло лекарствами, выученными с детства и саморучно, чертыхаясь, ставя себе горчичники. Однако то, что сейчас у него дома был ещё один больной, серьёзно обостряло ситуацию. Организм просто не справлялся с таким объёмом инфекции.

- Мать твою, надо сложить двадцать и пятьдесят один, - прошептал Никита, стараясь сильно себя не жалеть и заниматься своими обязанностями. Хотелось, чтобы снующие туда сюда оба Андрея и хлопочущая рядышком Кристина обратили внимание на то, что их сотрудник шмыгает носом, таскает всюду за собой пачку сухих салфеток и то и дело теряет равновесие. Сочувствия не наблюдалось, поэтому Никита злился, походил на кашляющего чёрта, но упрямо делал средне квартальный отчёт.

Подсчитав таки нужное число, парень спустился ещё на строку ниже в таблице, сверяясь с бумагами, которые только пару минут назад выползли из принтера. Из-за болезни, ладони у Никиты начинали шелушиться, поэтому их соприкосновение с тёплой бумагой только раздражало. Облизнув губы и подумав, что пора бы чая себе сделать, он поднял глаза на часы, с ужасом понимая, что заработался даже больше, чем это могло быть позволено трудоголику последней степени. Гриша и Марина, к примеру, уже давно упорхнули по делам, Кристина дожидалась своего нового парня, который задерживался, Андрей - который тёмненький - отрабатывал прогул, а Андрей - который крашеный - был помешан на своей работе, и из магазина его выметала уборщица, изредка подкармливая домашними пирожками.

- Никита, тебе не пора? – всё таки обратила внимание на сотрудника Кристина, прихорашиваясь перед большим зеркалом.
Парень нахмурился, потому что настроение поменялось и сейчас его раздражало наличие людей в метре от себя. Тем не менее, девушке он ответил вполне спокойно.
- Доделаю эту страницу и - домой, - хотя в конце оглушительно расчихался и принялся высмаркиваться. Менеджер поморщилась, отходя назад. На её лице появилось заботливое выражение, сменяя брезгливость.
- Ты не заболел часом?
- Каждую осень болею и не жалуюсь, - ворчливо откликнулся Никита, выбрасывая скомканные салфетки и снова прокручивая таблицу.
Кристина возвела глаза к потолку, всплеснув руками, но тут за окнами мелькнули фары. Белая машина с тонированными стёклами остановилась совсем близком от магазина, и девушка, бросив ключи ближайшему Андрею, выпорхнула прочь, наказав встретить уборщицу и закрыть кассы. Парни почти синхронно кивнули, а Никита ещё и угрожающе шмыгнул носом.

- Слушай, ты совсем расклеился, - сочувственно протянул Андрей с ключами, расчёсывая пальцами чёлку и одновременно ворча, что пора краситься – корни отрасли.
Кассир глянул на него голодным волком, стуча по клавишам так, словно расстреливал кого-то, однако остроты не последовало – парень уже спохватился и кинулся к неровно стоящим коробкам, которые привезли только сегодня и ещё нормально не расставили.
- Забота из ушей прёт, - почти неслышно проворчал Никита, кашлем сметая стопку отчётов со стола. Ругаясь, на чём свет стоит, он полез собирать их, чувствуя, что кости уже начало ломить. Осторожно коснувшись лба рукой, парень понял, что температура тела всё-таки не нормальна: лоб походил на бок кипящего чайника.
Привалившись плечом в боку стола, Никита мысленно запретил себя расклеиваться. Ему осталась всего пара строк. Доделает и с чистой совестью - домой. Завтра пятница, так что доживёт до выходных, а там и подлечится.
- Хоть бы этот идиот не лез, только вычухался, - сам себе сказал парень, медленно, как старик, поднимаясь на ноги и кладя собранную бумагу на место. Действительно, Женя только перестал температурить и почти не кашлял, не хотелось подкосить его слабый иммунитет. В голове всплыла сцена недельной давности – синие глаза, больные, но от этого не ставшие менее привлекательными.
- Никита? – Андрей-тёмненький, уже собиравшийся и надевший куртку, почти подбежал к Никите, подхватывая его под локоть и помогая усесться на стул. Парень благодарно буркнул, потирая глаза. – Да не насилуй ты так себя, вон, уже и наш чокнутый работяга заметил, и Кристина.
- Слушай, я, правда, в норме. Всё под контролем, - не решился грубить Никита. Увидев, что Андрей и не собирается отходить, всё же не выдержал. – Да не корчу я из себя великомученицу, сейчас выключу комп и иду домой. Чёрт с ними, с двумя строчками, - проворчал он уже на порядок тише.

Андрей, отпугнутый первыми словами, решил, что сделал всё, что мог, а потому замотался в шарф и, махнув всем на прощание, пропал во влажной мгле. Никита мысленно покарал себя за то, что требовал себе раньше сочувствие. Оказалось, что всё-таки товарищи у него отзывчивые. Аж раздражает.

Выключив компьютер и закрыв кассу, Никита пошёл в раздевалку. Сняв куртку и застегнувшись, уселся на диван, переобуваясь. Зевнул, чувствуя, как сухо во рту от поднимающейся температуры, зажмурился.
- Эй, Никита, - кто-то осторожно потряс его за плечо. Открыв глаза, парень уставился на знакомое лицо с короткой щетиной. Извечные солнечные очки, несмотря на позднее время, висели на вороте свитера, выглядывающего из-под расстёгнутой фланелевой ветровки.
- Женя? Ты тут каких чертей забыл? – просипел Никита, с удивлением понимая, что за окном совсем темно, он лежит на диванчике в раздевалке, а за спиной программиста маячит обеспокоенный Андрей, всё ещё не ушедший домой.
- Таких, - пожал плечами Женя, зачем-то склоняясь ниже. Мгновением позже, Никита едва удержался, чтобы не толкнуть его со всех сил пяткой в плечо, так как это дебил, оказалось, завязывал ему шнурки.
- Я уже не знал, что делать, хотел Скорую вызывать, – поведал Андрей, вешая на плечо Соколовкого сумку Никиты. Парень только руки протянул к своей собственности, но его ладони деликатно убрали в сторону руки с жёсткими подушечками на пальцах от долгой работы за компьютером.
- Да что вы удумали? Скорая – хуёроя, - не выдержал Никита, решительно поднимаясь на ноги. В проёме мелькнуло лицо уборщицы, обычно смешливой и подвижной пожилой женщины. Услышав такие слова, она неодобрительно покачала головой, опираясь на швабру.
- Простите, - хмуро, но всё же пристыжено проговорил Никита, мотнул головой, надеясь, что так мир перестанет быть таким мутным.
Оказалось, что у него просто высокая температура.
Оказалось, что так он окончательно добил своё чувство равновесия.
Оказалось, что его решительно подхватили на руки – мужика, которому за двадцать, немаленького, между прочим, веса, - и понесли к выходу.

- Я вызвал такси, забираю его, - привычно спокойно произнёс Женя.
Никита только хотел выругаться, как голова совсем потяжелела. Андрей помог, открывая двери из магазина и в машину. Даже на прощание не улыбнулся, выглядя слишком взволнованно. Ещё бы, главная неубиваемая язва их магазина сейчас болтается на руках.
Уже в такси, не в силах выбраться из-под руки, крепко прижимающей его к чужой груди, парень снова «провалился», не переставая ругаться и чувствовать себя крайне неловко.
======================================================
Никита как баран уставился на свой телефон. Ну что за проблемный человек? Может, плюнуть на всё это? Парень тихо зарычал, понимая, что плюнуть не может. Выключив свой ноутбук, он вскочил на ноги, быстро одеваясь. Прыгая на левой и пытаясь попасть в штанину, парень судорожно размышлял, что делать. Не хотелось в одиночку ехать в незнакомый бар и вытаскивать оттуда в стельку пьяного Гришу. Мысль мелькнула быстрее, чем была проконтролирована. Схватив телефон, он набрал номер Жени.

- Алло, ты ведь уже закончил? – парень с удовольствием услышал утвердительный ответ. – Отлично. Ты должен мне помочь вытащить друга, попавшего в дерьмо. В какое? Ха-ха, в алкогольное.

Застёгивая куртку, Никита назвал адрес, быстро шагая по улице. Когда он оказался перед входом в бар, Жени ещё не было, но скоро и он выбежал из тени, тяжело дыша и держа в руках шарф. Парень удивлённо вскинул бровь.

- Бежать вечером по льду? Да ты просто удивительно самоотвержен.
- Я ещё вполне могу уйти, - отрезал Женя, закидывая шарф на плечи.

Никита только передёрнул плечами, открывая дверь бара. В полутьме было видно совсем не так плохо, как он предполагал. Куртку с меховой оторочкой, во всяком случае, он заприметил сразу. Подойдя ближе, Никита обнаружил, что Гриша мертвецки пьян и спит. Рядом сидел светловолосый с иголочки одетый Николай, наблюдая за этой картиной с весёлым интересом.

- Уж не ты ли тот, кто скорее умрёт, чем придёт на помощь? – насмешливо протянул он, разглядывая парня. Женя на эти слова как-то странно подобрался, но Никита этого не заметил. Он засунул лежащие на стойке телефон и бумажник Гриши в карман хозяину, кинув на Складовского самый свой уничижающий взгляд.
- Всего лишь мимо проходил и почувствовал твою гнилую ауру.
- Ну не может же это быть случайностью, - притворно удивился Николай, поигрывая стаканом с выпивкой.
- Вот это да! Вся наша жизнь – череда случайностей и совпадений, - издевательски улыбаясь, просветил Николая Никита, подхватывая Гришу под правую руку. Тот на это никак не отреагировал, тихо сопя. Складовский сложил руки на груди, выгнув одну бровь и показывая своё неверие.

- Я так не думаю.
- Каждый волен думать по-своему, - с совсем уж гадской улыбочкой объяснил Никита, пожимая плечами и от этого жеста едва не роняя Гришу на пол.
С левого бока успел подхватить Женя, как всегда молчаливый и спокойный. Поймав его тяжёлый взгляд на себе, Николай только хмыкнул, разглаживая на рукавах замявшуюся рубашку. Впрочем, он всё равно чувствовал себя победителем, а потому решил не связываться с этим странным парнем, к тому же его давний знакомый, у которого сейчас, что удивительно, не дёргался глаз, выглядел готовым свернуть горы и шеи.

- И куда его теперь? – спросил Женя, перехватывая безвольное тело поудобнее и стараясь сделать так, чтобы Гриша не сильно давил на плечи Никиты. Последний это усилие никак не оценил, потому как не заметил. Непонимающе переведя глаза на друга, парень задумчиво поджал губы.
- Я позвоню его девушке. Они же живут вместе. Вызовем такси и поможем ему подняться.
- Точнее. Кулем затащим, куда надо? – уточнил Женя, в упор разглядывая недовольное от этих слов лицо Никиты. Тот фыркнул, подрагивающей рукой доставая из кармана телефон и выбирая из списка контактов номер Кати. После непродолжительных гудков, в трубке раздался тихий голосок.

- Да, Кать, это я. Гриша немного перебрал с алкоголем, но нет, нет! Всё в порядке, - Никита краем глаза посмотрел на друга, хмурящегося во сне. Запах спиртного был просто невыносим, не представлялось, как нежная и хрупкая, по воспоминаниям, девушка может с таким справляться. – Мы сейчас подвезём его на такси. Сможешь нас встретить? Да, отлично. Я же сказал – всё нормально! Меньше волнуйся!

- Ты хорошо держался, - не смог устоять перед искушением Женя, видя, как Никита раздражённо сбрасывает звонок и блокирует телефон. Наградив остряка взглядом, желающим все самые ужасные муки, он оглянулся по сторонам в поиске машины. Как и всегда, возле клуба стояла парочка, поблёскивая чёрно-белыми наклейками.
- Ну, вот у этой знак фирмы с небольшим ночным тарифом, - Никита показал на стоящую ближе. – Поедем на ней. Что ещё? – нервно добавил он, когда понял, что Женя двигаться в нужном направлении особо не спешит. Гриша кулем болтался на их руках, делая ситуацию комичной.

- Почему ты позвал именно меня? – парень не смотрел на друга, разглядывая пустынные улицы и потому не имея удовольствия лицезреть, как отвисает челюсть Никиты. Тот действительно был огорошен от того, каким тоном это было произнесено – спокойно и твёрдо, каждое слово будто повисло в воздухе, не давая идти.
- Просто... просто потому, что ты единственный, кого можно быстро достать в такое время, - Никита недовольно дёрнул носом. Это было правдой лишь от части, в конце концов, имя сожителя возникло в его голове быстрее любого другого, а рука сама потянулась к телефону.
- И всё? – Женя всё же перевёл взгляд на парня, и это его «и всё» прозвучало как-то совсем уж обречённо и разочарованно. Никита удивлённо захлопал глазами, едва не выпуская руку Гриши и не отправляя того в снег.
- А что ещё? – пробормотал он, разом растеряв весь запал. Женя тяжело вздохнул, пусти в воздух тугой комок пара.
- Пофиг, ничего. Давай уже, идём.
- А кто вообще нас задержал, - проворчал Никита, махнув таксисту рукой. Осторожно занеся Гришу в машину, парни заверили водителя, что тот ему салон не запачкает. Задиктовав адрес и сев по обеим сторонам от жертвы алкоголя, они синхронно уставились в разные окна.

Город за стёклами был мирным и холодным, огни домов почти не горели, только светофоры и фонари продолжали свою безмолвную работу. В салоне автомобиля было душно и крепко пахло алкоголем, играло «Дорожное радио». Наконец, такси замерло у старой семиэтажки. Расплатившись с водителем, друзья выгрузились на тротуар, с наслаждением вдыхая свежий воздух. Дверь одного из подъездов была распахнута, пуская жёлтый свет, её придерживала невысокая девушка с забранными в неаккуратный пучок тёмными волосами.

- Никита? – она сделала шаг вперёд, зябко кутаясь в пальто. Парень ей не ответил, на пару с Женей больше занятый тем, чтобы без травм занести Гришу в подъезд.
Увидев ненаглядного в подобном состоянии, Катя только охнула и покачала головой, но не произнесла ни слова, обогнав им и показывая дорогу к новенькой полированной двери.
- Вот, заходите, - девушка посторонилась, пропуская спасателей и их подопечного в квартиру и включая свет в коридоре. – Постойте, я разую его.

Пока Катя быстро развязывала шнурки Гриши, Женя и Никита сами избавились от обуви, чувствуя себя довольно неловко. Подсознательно, они оба ожидали куда менее тёплого приёма, но на добром лице девушки не было ничего, кроме заботы и сожаления.

- Вот, проходите. Положите его на диван, - хозяйка указала им на комнату, идя следом и нервно комкая в руках снятый с парня шарф. Когда всё было закончено, она принялась снимать с Гриши верхнюю одежду. Увидев, что парни топчутся на одном месте, девушка выдавила из себя слабую улыбку.
- Раздевайтесь и рассказывайте. Как же так произошло.

- Его пригласил выпить Николай Складовский,- неловко начал Никита, снимая шапку и куртку и садясь на ближайшее кресло.
Женя сел на другое, одежду снимать отказавшись, но расстегнул куртку. Едва услышав имя собутыльника парня, Катя нахмурилась, сердито глянув на озабоченное лицо спящего парня.
- И?
- Ну, и они выпили, - не выдержав, отрезал Никита. – Я не знаю подробностей, но Гриша позвонил мне и сказал забрать его. Ещё нёс какую-то ерунду про демонов и дешёвые деньги.
- Опять? Да когда же он уже угомонится?! – вскочила на ноги Катя. Парни аж вздрогнули на своих местах от её движения. На лице девушки была явная злость и досада, она нервно теребила в руках куртку Гриши, закусывая губу.
======================================================
- Гриша не в первый раз с ним пьёт? – попробовал сбавить накал страстей Никита, но на него глянули так сурово, что он понял значение фразы «прожгли насквозь».
- Не в первый раз Складовский достаёт его! Они уже работают в разных фирмах, живут на разных концах города, но Николай никогда не упустит шанса как-то зацепить Гришу! – Катя сердито протопала в коридор и с шумом повесила куртку парня на вешалку. Вернулась она всё в таком же дурном расположении духа.
- И Гриша тоже хорош! Мог бы и просто начистить ему рожу, вместо того, чтобы пить! Всё думает договориться и замять тот инцидент!
- Тот, из-за которого он к нам перевёлся? – Никита и сам не заметил, как заинтересовался.

Девушка внимательно посмотрела на него, а потом, тяжело вздохнув, кивнула. Женя, махнув рукой, привлёк внимание друга.
- О чём вы?
- На прошлой его работе из кассы пропала некоторая сумма денег, - Никита опасливо посмотрел на Катю, боясь ещё одной вспышки ярости, но девушка сидела возле Гриши и избавляла его от свитера, поправляя задравшуюся белую майку. – Гришу сочли причастным к этому, но доказать так ничего и не смогли. Он перевёлся к нам и имел серьёзный разговор с Кристиной, но даже я не верю, что он мог так поступить.
- Деньги забрал Николай, - тихо проговорила Катя, поглаживая парня по спутанным волосам. – Они тогда были очень дружны с Гришей. Хотя случай произошёл не в его смену, Гриша стал подозревать Николая, но по дружбе не выдал его. А вот Николай, - тут на лице девушки снова появилась гримаса злобы. – Воспользовался им по полной программе, пустив этот грязный слух. Я не знаю, чем думает Гриша, если до сих пор общается с ним, но, может, всё дело в его неконфликтности? Он ведь всё и всегда решает миром.

Катя замолкла. В её взгляде, направленном на лицо Гриши, было столько нежности и любви, что Никита даже не поверил, что так можно смотреть на человека, от которого алкоголем за километр пахнет. Он неуверенно посмотрел на Женю, но тот разглядывал плоский телевизор, задумчиво потирая губы. Фыркнув про себя, Никита уже собирался вставать, как в дверь позвонили.

- Откроешь? – Катя посмотрела на вставшего парня.
Уголок губ того нервно дрогнул, но согласие всё же последовало. Никита вышел в коридор, шаря рукой по стене и ища выключатель. Женя пришёл ему на помощь, как всегда в полнейшем безмолвии.

- Какая-то она слишком доверчивая, - произнёс Никита, открывая дверь. На самом деле, девушка ему понравилась, спокойная и готовая до конца защищать своего любимого, она была отличной пассией взбалмошному и мягкому Грише. Окончание предложения, правда, повисло в воздухе. В подъезде стоял Николай, зацепив одной длинной ногой за другую и с усмешкой поигрывая Гришиным кейсом.

- Вы забыли ещё одну вещь в баре, кроме своего друга.
- Очень благодарны, - стараясь вместить в голос как можно больше яда, ответил Никита, задаваясь вопросом, как только Складовский нашёл сюда дорогу. Он ещё и раньше недолюбливал этого высокомерного парня, да и на лице его было столько пагубной хитрости, что Никита с первой минуты не сомневался в рассказе Кати. Уже собираясь захлопнуть дверь, он увидел, что Николай придерживает её рукой.

- Вы прямо как Чип и Дейл, спешите на помощь каждому, да?
- О нет, это частная услуга, - Никита растянул губы в неестественной улыбке. В которой пожелание смерти было практически на каждом зубе. – Всяким мудачным рожам недоступная.
- Ой-ёй, - насмешливо выдохнул Николай, и тут только отличная реакция спасла его от прямого удара свёрнутой в рулон газетой по лицу. Отскочив назад, он ошарашено уставился на пышущую праведным гневом Катю, размахивающую своим оружием.

- Да как у тебя только смелости хватило сюда прийти? – девушка даже тапочки забыла надеть, что заприметил Женя и схватил её за локоть. – Не дёргай меня! Тьфу ты, не держи!
- Слушай, я же принёс кейс, - попытался вернуть себе былой лоск Николай, но когда вас только что чуть не прогладили газетой по лицу, сделать это не очень-то легко. Никита хмуро смерил его взглядом, махнув свободной рукой так, словно отгонял муху.

- Шёл бы ты отсюда, - он отвернулся от опешившего Складовского, подпихивая кейсом Катю, и закрыл за собой дверь. Девушка ещё какое-то время ругалась, порывалась выйти в подъезд и накостылять Николаю. Это вызвало в Никите волну гнева, поэтому некоторое время Женя только меланхолично созерцал их склоку, предусмотрительно отобрав кейс и газету.
- Всё, мне пора, - первым остановил ругань Никита, потому как почувствовал, что по левой руке ползёт предчувствие спазма. Он был уже конкретно на взводе, а идти завтра на работу с перекошенным лицом не хотелось. К тому же было действительно очень поздно, следовало ложиться спать, чтобы завтра была возможность встать, а не звонить в морг и просить себя упокоить.

- Эх, да, спасибо, - девушка прикрыла глаза. Сейчас она выглядела действительно усталой. Женя, уже одевшийся, вручил ей кейс и улыбнулся.
- Всегда готовы помочь.

Катя тоже улыбнулась, вот только совсем невесело, вцепившись обеими руками в сумку возлюбленного. Никита выскользнул за дверь, даже не прощаясь. Он тоже совсем вымотался и мечтал о кровати и чашке чая, причём, как можно быстрее. Друг проследовал за ним. До самого выхода из подъезда оба молчали.

- У вас на работе действительно слишком много стресса, - наконец, нарушил молчание Женя.
Никита даже не поднял на него глаза, глухо фыркнув в ворот куртки. Парень сбоку подбрасывал на руке ключи от их дома, непринуждённо глядя вперёд и едва ли не насвистывая. Его пофигизм воистину поражал и раздражал. Едва Никита хотел сказать об этом, как чужая рука скользнула по его виску, щеке и, зацепив плечо, снова заняла своё место в кармане.
- Ты чего?
- Ты всё же хороший друг, - Женя открыто скалился, да так жизнерадостно, что Никита едва сдержал желание пнуть его как следует. – Теперь я спокоен. Если что, ты же придёшь за мной.
- Ещё чего, - проворчал Никита, старательно игнорируя тот факт, что это был не вопрос. – И с места не сдвинусь.

======================================================
Никита рыдал. Сгибаясь пополам, захлёбывался кашлем, размазывал слёзы кулаком по щекам и колотил ладонью по дивану. Женя ушёл в магазин за каким-то неимоверно важным проводом, а заодно и за продуктами, а потому видеть эту странную сцену не мог. Впрочем, в противном случае парень не смог бы так отвести душу, смотря концерт Задорнова.

- Популярный советский журнал «Наука и жизнь» начал выходить в новой, более современной версии «Наука и существование»*, - уморительным голосом вещали с экрана.
Под аккомпанемент аплодисментов, Никита, кашляя до такой степени, что горло, казалось, разрывалось, хохотал так, как не смеялся уже давно. Кажется, с последнего концерта, который он посмотрел с месяц назад.

- Вот чёрт, - прохрипел парень, потирая шею и подтягивая к себе ближе табуретку, которая сейчас заменяла ему стол. Выпив пару глотков чая и едва не выплюнув всё обратно из-за очередной шутки, Никита прикрыл покрасневшие глаза. Голова болела, а на веки словно положили по камушку, и это раздражало просто неимоверно. Женя ощутил на себе этот ад с первого дня вынужденного больничного сожителя.

- Так, - глянув на часы, пробормотал парень. – Уже час прошёл, время мерить.

Достав термометр, засунул под мышку и снова переключил всё внимание на экран. Тело ломило из-за постоянных скачков температуры. Одеяло, укрывающее ноги и подобно мантии лежащее на плечах, казалось сделанным из сухой травы, а матрац – набитым камнями. В зеркало Никита смотреть боялся, не желая лицезреть своё лицо и волосы, стоящие даже не дыбом, а принявшие удивительные формы от того, что парень засыпал всюду и во всех позах. Тут следовало благодарить Женю, который, хоть и не переносил Никиту на кровать, укрывал исправно и систематически.

Время истекло, и парень вытянул термометр. Тридцать семь и девять. Неудивительно, что так тяжело дышать. Протяжно вздохнув, Никита откинул голову на спинку дивана, тихо хихикая над шутками Задорного и вообще с его голоса. Потом закашлялся, чувствуя, как каждый вздох дерёт горло.

- Интересно, внёс ли я в список мёд? – сам у себя спросил парень, вытирая рот рукой и тут же оглушительно чихая.

Себя он лечил по полной программе, и средствами народной медицины и прописанными по рецепту медикаментами. Женя морщился, когда сожитель забывал в ванной стакан из-под солевого раствора и шприц для промывки носа. Обречённо созерцал кухню, напоминающую вотчину алхимика, но ничего не говорил. Удивительно, что ему вообще на это пофиг не было.

За окном снова шёл дождь, покрывая всё стекло прозрачными потёками. По железному подоконнику будто сыпали горох. Температура на улице уже второй день не поднималась выше пяти градусов. Женя по этому случаю даже стал заматывать шею шарфом и надевать капюшон. Кстати, последний пристёгивал Никита, потому как даже со своими трясущимися руками давал фору сожителю, который клевал в тот момент носом и врезался в косяки. Правда, на вызов всё равно пошёл.

Тут в коридоре послышалось щёлканье замка. Женя с топотом ввалился в квартиру, судя по оглушительному хлопку, закрыв дверь ногой. Никита обернулся на шум, разглядывая парня, нагруженного сумками, а потому прошедшего на кухню даже не раздеваясь. Душераздирающе вздохнув на шелест кульков, которые никак не укладывались на столе, больной замотался в одеяло, как в тогу, и пошёл следом.

- Ты сколько вообще спал? – проворчал Никита, кашляя в кулак и подхватывая упаковку чая.
Женя посмотрел на него безо всякого выражения, потом потёр подбородок. Наконец, со всего размаха плюхнувшись на стул, высказал своё заключение на основе сделанных расчетов.
- Часов пять. Уже который день, между прочим.
- Ну и? Меньше засиживаться за компьютером надо, - поучительно протянул Никита, убирая продукты в холодильник, а зелень отправляя в раковину: следовало промыть её и высушить перед тем, как засунуть в кулёк.
Женя тихо цыкнул, заставляя парня резко обернуться и, ругаясь на щёлкнувшие позвонки, удивлённо уставиться на него. Видимо, такое проявление эмоций получилось из-за недосыпа.
- Я не могу спать потому, что ты громко кашляешь.
- Это не моя проблема, - отбрил Никита, мгновенно закипая. Вздёрнув нос, поставил чайник на плиту и подошёл к раковине. Женя подпёр голову рукой, выпятил губу, всячески демонстрируя недовольство.
- Ага. Как же.
- А что? Ты первым заболел и меня заразил, а обливаться потом и задыхаться вместо того, чтобы кашлять, я не намерен, - жёстко отбрил Никита.
Он действительно не хотел будить парня, но изображать страдальца не спешил. Достаточно того, что на работе даже Кристина считает его самым верным и преданным своему делу. Небось, думают, что при пожаре первым делом будет спасать кассу.

Женя на это заявление никак не отреагировал. Никита практически затылком чувствовал на себе его взгляд, серьёзный и тяжёлый, но предпочёл игнорировать. Позади послышались шаги – парень пошёл вешать одежду. Облегчённо вздохнув, Никита закашлялся, уткнувшись носом в плечо и стараясь приглушить звук.

- Кашляешь, а возишься в холодной воде, - ровно произнесли рядом.
- А?! – парень резко дёрнулся в сторону, чувствуя, как заплетаются ноги. Руки нервно дрогнули, но Женя успел схватить его за прохладные ладони и потянул на себя. Осторожно придерживая, прислонил боком к холодильнику, дожидаясь, пока иссякнет поток прерывающихся заиканием ругательств.
- Идиот, не делай так! – закончил свою тираду Никита, радуясь, что хоть тик не начался. Как всегда бывало при приступах, он покраснел, как жгучий перец. Да ещё и эта температура. Женя примирительно поднял руки.
- Согласен, я сплоховал. Прости, - непринуждённо облокотившись на печку, парень почесал бок. Никита только хотел вновь возмутиться, как Женя покачал головой. – Хотя я серьёзно. У тебя руки от воды холодные, а тело горячее. Я и сам петрушку помою.
- Тело? – выпучил глаза парень, шмыгнув носом. Женя кивнул, но, увидев, что удивление никуда не уходит, объяснил.
- Я же тебя только что ловил. Думаешь, не почувствовал?
- Ничего я не думаю, - фыркнул Никита, закидывая на плечо конец одеяла.
Их разговор излишне затянулся, а в душе ещё была злость за недавний испуг. Решительно развернувшись спиной к Жене, парень пошёл прочь, пользуясь тем, что ему дают шанс вернуться к Задорному, и придерживаясь за стеночку.



* - действительно шутка Задорного. На авторство не претендую, сама смеюсь.
======================================================
Когда Никита всё же вышел на работу, мерзкая погода отступила, оставив после себя только ветер и холод, от которого болели щёки. Парень заматывался в шарф по уши и натягивал поверх шапки капюшон, но всё равно чувствовал, как кожа индевеет.

В магазине его встретили с распростёртыми объятиями, которых Никита умело избежал, стратегически кашлянув в сторону сотрудников и злорадным голосом сообщив, что до конца не долечился и может особенно рьяных заразить. В результате ему досталось только от Маши, но в её волнение парень верил целиком и полностью, а потому смирился.

- Мне Андрей как рассказал, каким тебя Женя забирал, - тревожным голосом вещала девушка, сноровисто сверяя номера баллончиков со спреем для ухода за обувью. – Я решила, что ты совсем рехнулся, до такого себя доводить! Думала тебе сейчас втык сделать...
- Будто я бы тебе это позволил, - с кислой миной проворчал Никита, который помогал девушке подбивать документы, которые потом следовало передать Кристине для дальнейшей транспортировки в бухгалтерию.
- Но решила, что ты и так достаточно настрадался, - ловко выкрутилась Маша. – Так, переходим к тем, с чёрными колпачками которые. «Блэк мэн»*.
- «Блэк Мэн», - Никита провёл ручкой невидимую полосу по графе с названиями. – Нашёл.

- Ребят, вы уже записали «Леди»? – перегнулся через столик кассы Андрей-светленький. Девушка проверила свой блокнот.
- Нет, только через две графы будем.
- Ну, позовёте меня, а то я, кажется, пары баллончиков не досчитался, - парень «отклеился» от деревянной столешницы и вернулся к тому, чем и был занят – вырезанию рыжих и кривых кленовых листочков из бумаги. Кристина наказала сделать хоть что-то с витриной, которая до поступления новых пар обуви выглядела уныло. А что тут ещё придумаешь, как не гирлянду из листьев?

Никита невесело хмыкнул. Сегодня они закончили рабочий день раньше обычного, потому что был назначен переучёт старого товара. Кристина весь день носилась по магазину с телефоном наголо и требовала точных данных. Андрей-тёмненький был брошен на защиту дальних рубежей – найти подшивку прошлых поставок зимних сапог. Даже Вова, парень, работавший на другой точке, ворвался в магазин и сразу накрыл менеджера руганью, потому что «у него своей работы полно». Его схватили, скрутили нежной женской рукой и утащили в кабинет – требовалось свести какие-то отчёты в одно целое.

- Мне нужна подшивка за сентябрь! – донёсся крик Кристины, а потом громкий хлопок дверью кабинета. Маша умоляюще глянула на Никиту.
- Сходишь? - Андрей точно её не услышал.
- А сама чего не можешь? – выгнул бровь парень. Короленко сморщилась.
- Я сижу удобно, а ты стоишь.

- Женщины, - мрачно припечатал Никита и пошаркал в сторону комнаты отдыха, где заседал Андрей-тёмненький. Получив нужную тетрадь и отказавшись принести чай, парень вывернул в главное помещение. Мимо него пронёсся Гриша, на ходу срывая с шеи шарф. Выглядел он как-то странно – растерянно и раздражённо одновременно. Зацепив плечом косяк, он скрылся в комнате и, судя по крику Андрея-тёмненького, не вписался ногой в стол с документами. Никита мысленно пожал плечами, решив, что ему слишком мало платят, чтобы ползать по полу и собирать бумаги.

- Видел, какой Гриша залетел? – сразу загорелась Маша, едва Никита вернулся от Кристины. Парень вздёрнул бровь.
- И чо?
- Фу, тебе не идёт, - махнула рукой девушка. – Интересно, что случилось?

- Ногу в маршрутке отдавили, бабка какая-нибудь нагрубила, дети рядом плакали, - мгновенно выдал несколько версий парень, пролистывая тетрадь до того места, где они остановились. Маша возвела глаза к потолку.
- Это ты у нас за подобное рвать и метать хочешь, а Гришу ещё довести надо. Ты на первых неделях пытался кассовый аппарат в покупательницу швырнуть, когда та просила дать сдачу мелочью со ста рублей, а он держит себя в руках, даже если его пятый раз просят обувь принести.

- Вспомнила, - неприязненно заметил Никита. – И вовсе я не пытался.
- Потому что касса к столу прикреплена, - коротко хохотнула Маша. Неожиданно мобильник в кармана парня ожил.

- Алло? Чего надо? Опять не можешь вспомнить, что первое идёт на сковородку – котлеты или масло? – сразу пустился с места в карьер Никита. Укоряющее молчание и стук кнопок был ему ответом. – Ладно, дико извиняюсь. Работа сверхурочно.
«Пофиг» меланхолично откликнулся Женя. Никита запыхтел. Пофиг, как же! Сам только что ментально требовал извинения! «Ты когда возвращаться будешь, лампочку купи на семьдесят ватт.»
- Только не говори, что у нас перегорела, и ты в темноте сидишь, - Никита замахал тетрадкой на навострившую уши Машу и сделал страшные глаза.
«Нет, я на кухне сижу, тут не перегорело» Женю ничто не могло вывести из равновесия. Никита потёр начавшую было дёргаться щёку о своё плечо и тяжело вздохнул.
- Хорошо, но я буду поздно.
«Усёк»

- Это так мило, - хихикнула Маша, продолжая ставить номера. Только доброе к ней отношение не дало парню срочно сделать ей какую-то пакость. Новый оглушительный хлопок потряс магазинчик, в котором сегодня пытались выломать двери уже который раз за день. Никита, забывший даже нажать на кнопку «отбоя», и Маша выглянули за угол с вытянувшимися лицами.

- Я говорила тогда, повторю и сейчас – тебе не стоит волноваться из-за Складовского, - Кристина стояла в дверях, уперев руки в боки. Гриша повернувшийся к ней спиной, застыл, крепко сжимая руки в кулаки.

«Что там за шум? – неужели интерес? – У тебя всё в порядке?»
- А это я кричу? – ядовито откликнулся Никита.
«Нет»
- Значит, всё в порядке.

- Я пойду и поговорю с ним, - отчеканил Гриша, тем не менее его голос подрагивал из-за едва сдерживаемых эмоций. Его обычно бледное и спокойное лицо бурно покраснело. – Я не позволю ему говорить что-либо о тебе и Михаиле Юрьевиче.

Никита почувствовал, как против воли загорается любопытством. Мало того, что в разговоре прозвучало имя Николая Складовского, о котором он знал достаточно, чтобы считать образцом человеческой гнили, так теперь ещё и это. Они редко вспоминали директора в повседневных разговорах. Его в их магазине практически целиком и полностью заменяла умница Кристина, чья энергия покрывала их обоих.

Гриша широкими шагами пошёл прочь. Никита только сейчас понял, что парень так и не разделся. И зачем только в комнату отдыха забегал? Не иначе, как на автомате. Вся честная компания проводила его: кто удивлённым, кто напряжённым взглядом. Ампир задумчиво нажал на кнопку отбоя и сунул телефон мимо кармана, стуком упавшего аппарата нарушая воцарившуюся тишину.

- Да чёрт!
- Так, продолжайте работу, - Кристина сурово нахмурила брови. – У нас ещё один день остался, чтобы закончить отчёты. И, Никита, телефон укатился под другую часть кассы.


* - все названия фирм и прочего придуманы автором и любое совпадение непреднамеренно и случайно. И расшифровывайте как хотите, я не особо задумывалась над их смысловой ценностью, как, впрочем, и обычные производители.
======================================================
Выйдя из магазина, Никита первым делом с глухим воплем поехал в сторону, нелепо размахивая руками. Дожди и сырость не прошли для города бесследно, а благодаря любимому выверту погоды – внезапному похолоданию – на улицах теперь был гололёд. Утром возле магазина корки льда не намечалось, но под вечер можно было открывать каток.

- О, тут песочком посыпать надо, - выглянула из-за двери уборщица, покачав головой. Никита, вцепившийся обеими руками в подоконник, злобно на неё зыркнул. Осторожно став на ноги прямо и мелкими шажками пошаркав в сторону тротуара, парень с некоторым удовлетворением наблюдал за людьми, то и дело взмахивавшими руками, как покалеченные птицы, и время от времени вспарывавшими воздух громкими «ёпт твою!».

Впрочем, весь его настрой почил в битком набитой маршрутке, которая ехала со скоростью улитки. Из-за льда водитель никак не мог нормально вести машину, то и дело резко тормозя. От этого люди слаженной жележкой скользили по салону, то втягивая Никиту в самую середину толпы и нещадно пиная сумками и локтями, то прижимая к стенке. Наконец начался участок дороги, который уже был посыпан песком, и парень перестал сжимать зубы и мысленно материть всех и каждого, особенно необъятного дядьку, чья объёмная куртка натягивалась на безразмерном животе.

В такие минуты Никита завидовал Жене, которому и из дома приходилось выходить раз в сто лет. Хотя, может, оно и к лучшему. Сожитель никак не мог уяснить такую простую истину, что одеваться надо по погоде, и спокойно мог выскочить на улицу в домашних штанах и куртке поверх майки. Парень уже устал ловить его за шкирку и впихивать в подходящие по температуре вещи, пока ему втолковывали, что ждать времени вообще нет и заказчику конкретно сейчас что-то загорелось. После у Жени самого горели уши, потому как ругался Никита знатно, прикрывая рукой дёргающийся глаз.

Одёрнув себя, Ампир наклонился к окну, выглядывая на улицу. И правильно сделал, потому как едва не пропустил остановку. Выслушав в свою сторону достаточно неодобрительных возгласов по поводу уникумов, неспособных заранее готовиться к выходу, он выбрался из горячей тесноты маршрутки и с наслаждением вдохнул холодный вечерний воздух.

По дороге завернув в хозяйственный и купив лампочку, а после по памяти купив в продуктовом пополнение для холодильника, Никита заскользил в сторону дома. В конце концов плюнув на все приличия, он пошёл по замёрзшей траве по краям тротуара, с некоторым удовольствием прислушиваясь к её тихому хрусту.

- Лампочку принёс? – с порога встретил его Женя, непонятно как узнав, что Никита подошёл к двери. Парень сунул ему в руки сумки.
- А то. Вкручивай сам только.
- Окей, - невозмутимо откликнулся Соколовский, уходя в нужном направлении. Никита быстро разделся и снял обувь, спеша погреть руки под тёплой водой. Женя же отправился в комнату, таща за собой табуретку. Следом направился и второй парень.

Комната действительно была темна, словно на неё накинули чёрно-синюю ткань. Как назло, фонарь на улице тоже не горел, а вечер только добавлял темноты, которая теперь владела углами и полом, Никита даже представил на мгновение, что он идёт по сухим чернилам. Женя посреди комнаты крутил в руках лампочку – двигающийся силуэт, только едва майка белеет.

Никита зевнул, прислоняясь плечом к косяку и морщась – глаза словно высохли после долгой работы с бумагами. Женя стоял рядом, непонятно, как и зачем. От него пахло чаем и тем запахом, который у парня ассоциировался с компьютерами и проводами.

- Ты чего? – Никита поднял на него глаза, но в темноте радужка сожителя была неотличима по цвету от зрачка. Женя то ли усмехнулся, то ли какую гримасу состроил, поднял руку с лампочкой, тускло блеснувшей.
- Ни черта не вижу, - не в своём стиле ответил он. Никита хотел ответить что-то очень язвительное, наверняка даже по делу. Может, он даже хотел сказать, что сейчас сходит за фонариком. Вот только в голову совершенно случайно влезла мысль «Ты должен меня поцеловать».

- Чего?! – Никита чуть по косяку не сполз, выпучивая глаза. Следом и лицо Жени приобрело выражение удивления.
- Темно, говорю, - неуверенно произнёс он. – Фонарь есть?

- Те…телефон…ном посве…посвечу те..бе! – заикаясь и чувствуя себя жалким, сразу ринулся в атаку Никита, выхватывая из кармана мобильник. Экран осветил и лицо Жени, и покрасневшие щёки Ампира.
- Ты чего заикаешься? – совсем опешил парень.
- Это так…кой стратегический хо…ход! – бодро выдавил Никита, помахав телефоном. Он казался сам себе полоумным, что уж говорить о Жене, который и с места не сдвинулся, видимо, желая всё из сожителя вытрясти. Спасла ситуацию трель мобильника Соколовского из прихожей.

Судя по последующему разговору, капризный заказчик требовал немедленного приезда Жени. Программист пытался доказать, что в этом нет ничего срочного да и вечер на дворе, ему что ехать, что возвращаться неудобно. Заказчик же грозил снизить оплату, и в конце концов парню пришлось уступить.

После операции по вкручиваю лампочки под светом мобильника во всё ещё подрагивающей руке Никиты, комнату залил привычный электрический свет. Женя при нём был уже самим собой – спокойным и меланхоличным пофигистом. Быстро собрав в сумку ноутбук и какие-то нужные провода, он сменил майку на свитер и скрылся в коридоре.

- Я у друзей заночую, а то возвращаться…не с руки, - сообщил он, когда Никита пошёл мимо, направляясь на кухню. Парень пожал плечами, всё ещё погружённый в свои мысли. – Но если что-то срочное – звони.
- И где невозмутимая глыба из нашего первого знакомства? – повёл уголком рта Никита. Женя на это ничего не ответил, повинуясь решительному взмаху руки на шарф и покорно заматывая оным шею.

Едва за ним закрылась дверь, как Никита дошёл таки до кухни и поставил чайник. В этом был определённый плюс, в том, что Женя не будет ночевать здесь и даст время парню побыть одному. Тому было над чем подумать.

Что это была за мысль? С чего она взялась? Яркая, такая чёткая, словно Никита её вслух произнёс. Перед глазами сразу встала картина из минутного прошлого – Женя, предельно близко, выше на пол головы, как оказалось.

По-це-ло-вать. Парень поёжился. Ему самому были неприятны такие мысли, словно он подумал о какой-то мерзости, вроде насилия над детьми или животными. Это точно было плохим знаком. Никита враз ощутил себя каким-то извращенцем. Знал бы Женя о том, какие отвратные идейки мелькают в голове его сожителя, точно бы съехал. Никита бы так и поступил в подобном случае. Не стоит больше об этом думать, иначе придётся искать либо новую квартиру, либо нового человека, который может оказаться куда худшим вариантом, чем пофигист-меланхолик.

Чайник засвистел, поэтому Никита заварил себе кружку чёрного с бергамотом, кинул туда тоненький ломтик лимона, соорудил башенку бутербродов и уже решил отвлечь себя «Обливионом», до которого никак раньше руки не доходили. Первый час фильма прошёл отлично, парень даже пожалел, что не нашёл времени сходить на него в кинотеатр, как сотовый потребовал к себе внимания.

- Гриша? – Никита уставился на имя вызывавшего, пару мгновений подумал, а не притвориться ли ему, что здесь нет, но потом всё же поднял трубку. К Грише у него особых претензий не было, парнем тот был ответственным и ненавязчивым, к тому же, может это касается того, почему второй кассир был так рассержен?

- Да, слушаю.
«Ник…та, ты не мог бы мня заб..рать?» послышалось в трубке. Непонятная музыка то и дело перекрывала слова, да и кто-то рядом неприятно смеялся.
- Ты на хрена напился? – сразу отреагировал Никита, заочно морщась.
«Я в б…ре «Дон Пердо»…«Дон Педро»…Забри меня отсю…отсда. Пжалуйста»

И отключился.
======================================================
Никита вскочил по звуку будильника и тут же схватился за голову. На виски словно что-то давило, глаза закрывались, будто веки были «плюсом» и «минусом» магнита. Вспомнив, как деятельно он провёл вчерашний вечер, плавно перетёкший в ночь, парень поплёлся на кухню, жалея, что из-за своих больных нервов не может выпить кофе. Ну, может, но только потом придётся начать профилактический курс, а на лекарства сейчас нет денег.

Пока грелся чайник, Никита убирал простыню и подушку с дивана в шкаф. Глянув на пустое место напротив, он поёжился от противоречивых чувств. С одной стороны, он был рад, что Жени нет в квартире, потому что осознанно боялся нового стремительно голубеющего выверта сознания, а с другой стороны было неприятно, что он где-то у друзей.

Вернувшись вчера после приключения с Гришей, парни поняли, что один из них должен быть сейчас на другом конце города. Женя сначала пожал на это плечами, а потом схватился за голову – драгоценный ноутбук и провода остались у друзей. Хотя Никита и попробовал уговорить парня не мчаться ночью по обледеневшим улицам, ничего не помогло, и Соколовский, плюнув на содержимое кошелька и вызвав такси, отбыл.

- Да и что с того, - напустив на себя равнодушие, сказал Никита зеркалу, перед которым чистил зубы. Отражение повторило выражение лица, но душу было обмануть сложнее, чем лицо. Выпив чая с бутербродами и одевшись, парень замкнул дверь и пошёл на остановку – ждать маршрутку.

В магазине было так же беспокойно, как и вчера. Никита скрипнул зубами, сходу начиная раздражаться. Он бы предпочёл, чтобы после насыщенного дня и беспокойного вечера, сегодня вокруг была тишь да благодать. Его мысленные молитвы не были услышаны, а, может, их проигнорировали, потому что нечего ругаться, пока молишь кого-то.

- Никит, быстрее за кассу, - сразу накинулась на него Маша. – Кристина требует сумму продаж за октябрь.
- И где я их ей возьму? – фыркнул Никита, закрепляя на рубашке бейджик. Девушка выразительно глянула на него, заматывая бактерицидным лейкопластырем порезанный бумагой палец. – Ладно, я понял, приступаю к своим обязанностям.

Андрей-тёмненький сегодня занимался своей непосредственной работой – разбирал обувь. Сегодня, как и всегда, первыми привезли марку «Рихтер». Они всегда появлялись за несколько дней до основного завоза, зато это исключало путаницу в номерах, цветах и фасонах. Андей-светленький подчинялся командам Маши, которая продолжала ревизию средств о уходу за обувью. Никита подтащил к кассе стул и открыл Excel-евскую таблицу, пролистал до нужной страницы, вооружился калькулятором и принялся заполнять столбцы.
Работа не была трудной, но требовала максимальной внимательности. За любую нестыковку первым делом получали по голове Кристина и директор, а потом уже волна их гнева накрывала Никиту.

- Никита! – а вот и неутомимый менеджер собственной персоной. Опёршись локтями о столешницу, она решительно накрыла рукой калькулятор парня. – Разговор есть.
- Что стряслось? – Никита сначала подумал, что это какая-то шутка и ему сейчас будут морочить голову просьбами о каких-нибудь старых отчётах, но Кристина выглядела очень серьёзно. Она поманила парня за собой в кабинет и плотно закрыла за ними обоими дверь.

- Я знаю, почему Гриша сегодня не явился на работу, - довольно сухо произнесла девушка.
- Я тут не при чём, - сразу отреагировал Никита. – Ну, я довёз его только до дома. И всё.
- Это мне Складовский тоже рассказал, - Кристина стала спиной к парню. Она старалась держать себя в руках, но неосознанно нервно комкала в пальцах край белоснежной рубашки. Услышав фамилию Николая, Никита тяжело вздохнул. Ему это уже начинало надоедать.

- Не хотела я тебя во всё это вмешивать, - честно призналась Кристина. – Но иначе не выходит. Ты наверняка в курсе истории, из-за которой Гриша перевёлся к нам, - дождавшись сдержанного кивка, она продолжила. – Сейчас Николай работает менеджером в магазине «Кейли» и пытается очернить нас всех, говоря, что мы так спокойно приняли вора Гришу потому, что и сами на руку не чисты.
- Гриша не вор, - сразу откликнулся Никита. Несмотря на то, что он предпочитал ни во что не вмешиваться и вся эта канитель вокруг Складовского и второго кассира ему уже поперёк горла стала, Ампир никому не позволил бы наговаривать на...друга?

Кристина очертила глазами круг, словно пыталась собрать всё своё терпение.

- Я знаю, что Гриша не вор, хоть у нас нет этому доказательств.
- Та чего вы меня-то позвали? – Никита сморщил нос, добавив голосу больше трагичности. Пока он не понимал ни единого мотива Кристины. Девушка не была любителем излишней театральности и, не выдержав мхатовской паузы, сразу перешла к делу.

- Ты более других знаком с Николаем и...
- Да чёрта с два! – Никита умудрился произнести эту фразу и удивлённо, и отрицательно, возмущённо приподняв брови. – Я знаком с ним достаточно, чтобы хамить, но мало, чтобы нормально разговаривать. Поэтому я не собираюсь выпытывать у него доказательство его виновности.

- Интуиция у тебя типично женская, - почти с восхищением заметила Кристина. – Увы, но выпытанные доказательства – недоступная нам роскошь. Ты должен узнать, что нужно Николаю непосредственно от нашего магазина. Сколько бы я не пыталась вызвать его на разговор, у меня ничего не вышло.
- А у меня, значит, выйдет? – поинтересовался Никита. В свой успех он верил мало. Николай никогда не стремился с ним говорить, отделываясь колкостями и шутками над Гришей. Да и виделись он и Ампир очень редко, всего пару-тройку раз. Всякий раз ситуация была не из приятных.

- Я больше не могу ни на кого рассчитывать, - голос Кристины стал на порядок тише. Никита даже дёрнулся от такой перемены. Он слышал гневные отповеди девушки, жизнерадостные команды и спокойные выговоры, но сейчас слова звучали очень устало, будто Кристина совсем без сил. Однако она быстро собралась.

- В общем, идея ясна? Ясна, ясна, никаких возражений. Я всё ещё жду от тебя отчёта.
- Да вы же сами мне его сделать не даёте! – возмутился Никита, которого практически под спину подталкивали вон из кабинета. Особенно парень не упирался. Да, ситуация его раздражала, да, он не хотел в это ввязываться, но трижды проклятое любопытство требовало от него узнать развязку этой истории, и где-то очень-очень глубоко в душе была радость от того, что теперь Ампир по уши в ней завяз.

Но куда больше его интересовал конкретно один вопрос, который задвинул назад даже странную ситуацию с Женей, - что же так тянуло Николая к Грише, что первый никак не мог себя унять?



Автор поздравляет вас с Новым Годом и желает вам всякой милашности и упоротости! Пусть у писателей будет вдохновение, у читателей - интересная и своевременная прода, критиков - стоящие внимания работы, бет - грамотные тексты вежливых райтеров. Всем любви и коньячка.
======================================================
Никита честно попытался обмозговать то, что сказала ему Кристина, но никаких путных идей по сближению со Складовским не появилось. К тому же парень чувствовал непреодолимую неприязнь к Николаю и смутно представлял, как сможет с ним общаться и при этом не посылать в занимательное эротическое путешествие. Качественное лицемерие никогда не было сильной стороной Ампира, ему легче было напустить на себя мрачный вид и предоставить людям самими разбираться с тем, с чем они пришли к нему. В общем, на всю эту ситуацию было решено раздражённо махнуть рукой и ждать, пока немного не ослабят хватку с переучётом – Никита и так из-за этого стал дёрганный.

Женя же, похоже, разругался со сном, как Шляпник со временем. Если парень и дремал, то только рухнув носом на клавиатуру или стоя, прислонившись плечом к косяку и засопев на середине разговора. Заказчик ему попался воистину вредный, да и работы с сайтом был непочатый край. Никита, изредка заглядывавший в экран ноутбука из-за плеча соседа, видел, как стремительно усложняется код.

В результате их квартирка стала ещё более тихой и запущенной. На уборку Ампира уже не хватало, за продуктами Соколовский если и ходил, то не систематически, поэтому единственное, что они делали регулярно – это выносили мусор да подметали пол на кухне, потому что кто-то стабильно рассыпал там уйму крошек от хлеба и ронял мимо мусорной чашки шкорки.

- Я пошёл, - Женя замотал шею шарфом, пряча в вязаной шерсти нос, и, подхватив сумку с ноутбуком, глянул на дислпей телефона. – Буду…эм…примерно никогда.

- В тебе проснулся здоровый сарказм? – не удержался от шпильки Никита, но парень уже вышел и хлопнул за собой дверью. Теперь он часто уходил в «штаб-квартиру» - однушку его друга, с которым они часто работали на пару. Никита почесал бровь и продолжил собираться, стараясь успеть на автобус и сэкономить пару рублей. Вбитая мамой бережливость и не самый лёгкий период жизни у старухи стали для него привычкой – второй натурой.

Магазин встретил его устало улыбающейся Машей, хмурым Гришей и Кристиной, у которой дулька волос была заколота карандашом. Никита сел за кассу, вбивая пароль и по шуму отмечая, что Андреи находятся в подсобке.

- Так, мы почти всё подбили. Отчёт твой я уже включила в общий, - Кристина ткнула в парня телефоном. Ампир скосил на неё безрадостный взгляд. – Если сегодня до двенадцати закончим контрольный пересчёт, то я отвезу всё в главный офис, и наша страда официально закончится.

- Отлично, - воодушевлённо откликнулась Маша и подавила зевок. Едва менеджер скрылась в кабинете, как девушка распласталась на деревянной столешнице кассы. Её тёмные волосы, затянутые в неаккуратный хвост, упали на только что вынутую пачку флаеров. Ампир поджал губы, выудив из сумки ручку и принялся при помощи её убирать пряди от глянцевой бумаги.

- Как же ж я устала, - простонала Маша. – Ещё и мама постоянно: «Что ты так поздно ложишься? Испортишь себе здоровье!» Будто я специально до полуночи над отчётами сижу.

- Да, это очень печально, - откликнулся Никита. Его мать редко так говорила, хотя они уже давно вместе не живут. Надо будет в отпуск к ней наведаться, небось опять насажала в теплице больше, чем может управиться! С неё станется надорваться, а потом лечи ей больную спину.

- А как там Женя? – лукаво скосила глаза Маша. Никита наградил её уничижающим взглядом, мысленно поблагодарив Фортуну, что не захотелось краснеть.

- По уши в работе. И вообще, не понимаю, к чему такие взгляды, намёки… - он щёлкнул кончиком ручки по носу девушки. Маша резво вскочила, потёрла пострадавшую часть лица и уселась на стоящую неподалёку скамеечку для примерки. Там уже лежала распечатанная пачка чеков, и теперь их надо было разрезать поштучно. Свою часть работы в переучёте Маша уже выполнила.

Зазвенел колокольчик на двери. Первый посетитель оказался болезненно худой девушкой, видимо, забежала по дороге на работу, если судить по времени.

- Здравствуйте, я вчера у вас оставила коробку с высокими сапогами под часть суммы. Вот чек, - она покопалась в сумке и достала из кошелька нужную бумажку. Маша резво вскочила на ноги.

- О, сейчас я принесу вашу покупку. Пройдите к кассе, - приветливо произнесла она и удалилась. Никита изобразил дружелюбную улыбку, готовясь пробить товар. Пока его руки повторял заученные движения, а лицо держало профессиональную маску, мыслями он был далеко. Хотя, стоит признаться, там было больше раздражения и ворчания, нежели чего-то ещё.

Никита думал о Складовском, о том, что же тянет его к Грише. Может какое-то старое соперничество, берущее своё начало где-то в начале времён? Гриша как-то раз напился до чертей зелёных и долго и вдумчиво изливал душу Никите, который к тому времени уже стал дня него человеком-вытаскивателем-из-баров. Кажется, тогда второй кассир встречался с одноклассником, но того на тот момент уже увезла жена.

«Он очень хороший…был. Всегда мне помогал, объяснял что-то. Помог…влиться в коллектив. Николай так долго приучал меня называть себя «Коля», ик…Представляешь? Мы…и он были друзьями, а потом он…изменился. Словно что-то…знал обо мне. Плохое. И эти деньги…из кассы»

Что именно «плохое» мог знать Николай, Гриша так и не выспросил, у него даже подозрений никаких не было. Единственное, что понял Никита, так это то, что их дружба через какой-то момент превратилось в костёр, в который кидает ветки только один. Интуитивно Ампир предполагал, что Гриша мог и не делать ничего дурного, это у Николая переклинило что-то в голове и положило начало конфликту, остановить который уже никому не было под силу.

- Эй, Никит, опусти уже руки на клавиатуру, - с беспокойством попросила Маша, заглядывая другу в лицо. Покупательница уже ушла, а парень всё стоял, как статуя, и созерцал бесконечность. Никита тряхнул головой и сердито зыркнул на Машу, которая вновь злостно нарушила его личное пространство. Девушка недовольство прохлопала ушами, облокотившись на кассу и глядя сквозь зеркальную дверь на оживлённую утреннюю улицу.

- Меня тут мучает один вопрос, - подал голос Никита, закрывший кассу и вернувшийся в главное меню сайта магазина. Маша обернулась, с любопытством глянув на друга. Парень задумчиво поднял глаза на белый потолок с лампами дневного свете.

- Допустим, было два человека. Они были очень близки и дружны, но в один момент кто-то из них стал отдаляться от другого, начал делать ему пакости…

- Вы поссорились с Женей? – охнула Маша. Никита обречённо поджал губы: вот как чувствовал, что ничего из его затеи посоветоваться с подругой не выйдет. Девушка почему-то стала большее количество из разговоров сводить в плоскость, касающуюся его сожителя.

- Так, так, я просто ляпнула, - вытянула вперёд ладонь в знаке «стоп» Маша, увидев закаменевшее лицо Никиты. – Сейчас подумаю. Может, один из них узнал что-то плохое о другом?

- Нет, - мотнул головой Никита, дежурно улыбаясь новой покупательницы. Вокруг той уже захлопотал Андрей-тёмненький, не дав Маше и шагу к женщине сделать. Девушка тем временем пустилась в размышления.

- Ну, тогда возможно, что чувства другого стали изменяться. К примеру, начали перерастать в любовь, и он не знал, куда их деть. Стоп. Мы о взрослых говорим или о детях? – нахмурилась Маша, глядя как Никита начинает скрывать смех за кашлем. – Эй, чего я не так сказала?


- Ничего, - собравшись, ответил Никита. Настроение у него стало немного получше, стоило ему только представить безответно влюблённого в Гришу Николая. Надменный, вредный Складовский, готовый идти по головам ради своей цели и при этом бегающий, как собачка, за натуралом. Смех и только! Однако потом в мысли вклинилось воспоминание о собственном «поцелуй меня Женя», и стало уже не смешно.

- Такое ощущение, что у тебя в голове постоянно строятся непонятные логические цепочки, - озадаченно произнесла Маша, глядя, как лицо Никиты за долю секунды из весёлого вновь становится мрачным и раздражённым.


======================================================
В который раз Никита убедился в том, что жизнь предпочитает внимательно читать список его планов на будущее и в срочном порядке складывать обстоятельства так, чтобы всё происходило с точностью наоборот. К примеру, едва парень решил положить большой и тяжёлый камень на решение ситуации со Складовским, как выяснилось, что во втором числе следующего месяца он окажется с ним лицом к лицу на фуршете.

Когда Кристина, как обычно до предела деловая и загруженная, сообщила это Никите, попутно набирая чей-то номер в телефоне, парень даже дар речи потерял. Всё его хвалённое красноречие хлопнулось на спину и решило не подавать признаков жизни, а несчастный кассир только и мог, что, зациклившись, нажимать левую кнопку мыши, то сворачивая, то вновь открывая диалоговое окошко.

- Ты же понимаешь, что это значит? – Кристина осеклась, оторвавшись от экрана телефона и обведя серо-голубыми глазами застывшее, как каменная маска, лицо Никиты. – Видимо, не понимаешь.

- Я всё усёк, - нервно откликнулся парень, убирая руку от мышки и потирая правую щёку. – Вопрос в другом – ты не считаешь, что отправлять меня прямиком в толпу незнакомых людей с целью сблизиться с Николаем – немного жестоко?

- Ты уже взрослый мальчик, - отмахнулась Кристина, прикладывая телефон к уху и дожидаясь гудков. – Вот, кстати, пригласительное на имя двух любых наших сотрудников.

- То, что я взрослый, означает только то, что меня могут посадить, - парировал Никита, взяв протянутую ему бумагу и бегло просматривая. Так и есть, два человека. Форма одежды – парадная, то есть надо достать из шкафа и отгладить чёртов костюм и найти галстук. С последним особенная проблема: в прошлый раз Никита, к своему удивлению, обнаружил его засунутым в коробку с летними туфлями.

В любом случае, факт оставался фактом. Поэтому Никита, не долго думая, предложил Маше пойти с ним. Не Гришу же брать, в самом деле. Девушка сразу же согласилась – ей не терпелось побывать на таком масштабном событии. Конечно, Никита не назвал бы фуршет «масштабным», но там действительно собиралось достаточно людей, чтобы фотографы с ног сбивались. Обычно на такое мероприятие отправлялась Кристина, но сейчас той надо было закончить какое-то архиважное дело, о котором таинственно умалчивала.

Неделя до дня «Х» пролетела незаметно. Особенно этому сопутствовал тот факт, что страда с отчётами закончилась и вновь потекла тихая мирная рутина. Никита приходил домой рано и не особо уставшим, поэтому квартира вновь приобрела порядочный вид: полы были вымыты, с потолка возле окон и дверных проёмов пропала паутина, да и в холодильнике вновь появилось что-то существеннее пельменей и пачки сосисок.

Женя, похоже, никак на это не отреагировал. Работа с сайтом требовала от него всё больших затрат энергии, да и мыслями парень был целиком в ноутбуке: вполне мог сорваться с места и побежать доделывать код, забыв отложить вилку с наколотой на ней картошкой. Сказать, что Никиту это не раздражало – значило бы промолчать.

Последний факт Ампира удивлял. Он был уверен, что после гонки с отчётами его нервы успокоятся, но сего не произошло. Любое действие Жени, указывающее на то, что он готов плюнуть на себя и свои желания ради сайта, доводило Никиту до белого каления. Сожитель всё сильнее зевал, а в его мешки под глазами можно было прятать Атлантиду, а Никита судорожно заглатывал таблетки из курса успокоительного и пил декалитрами чай.
Неминуемый стресс от фуршета тоже радужности мыслям не добавлял.

В конце концов, пришла суббота, то самое «второе число». Никита хмуро уставился в белый потолок, по которому скользили лучи холодного солнца, то и дело закрываемого серыми тучами. Сама погода словно бы была от себя не в восторге, как и Никита, в который раз пожалевший, что поддался своему любопытству и ввязался в пляски с бубном вокруг Николая, Гриши и иже с ними.

Собравшись с силами и вздёрнув себя с дивана, парень пошёл к шкафу – готовить костюм. Тот оказался не таким уж и помятым – сказывалось бережное хранение. Нужно было только обновить стрелки на брюках и нагладить рубашку. Пока Никита устанавливал гладильную доску, не так давно приобретённую в супермаркете, и подкладывал под одну из её ножек кусок бумаги, чтобы не шаталась, вернулся из магазина Женя. Заглянув в комнату, сосед на мгновение удивлённо приподнял брови, но после его лицо вновь приняло меланхоличное выражение.

- Ты куда-то собираешься?

- Не, ты что, просто готовлюсь к праздничному вечеру перед телевизором, - ворчливо откликнулся Никита, настраивая утюг. Женя в своей манере пожал плечами и, бросив куртку на вешалку, плюхнулся на свой диван, открывая ноутбук и подсовывая руки под его дно – грел озябшие пальцы. Ампир уже даже не удивлялся тому, как мимоходом фиксирует подобные забавные факты о своём сожителе, просто проверил, что утюг достаточно нагрелся, и принялся за глажку.

Где-то за час до выхода позвонила Маша.

«Надеюсь, ты не решил сбежать в последний момент?» - Заботливо поинтересовались в трубке. Никита фыркнул, зажав телефон между плечом и ухом и продолжая утюжить рубашку.

- С каких это пор ты меня записала в трусливые собаки?

«Ни с каких, - сразу сдала позиции девушка. – Просто поинтересовалась. А то меня саму всю трясёт почему-то. Давно я не выбиралась никуда дальше клуба»

- Твои проблемы, - дипломатично откликнулся Никита. – А вообще, не переживай. Ещё побегаешь по залу от кавалеров.

«Скажешь тоже» - рассмеялась Маша. Никита сам почти улыбнулся. Почти. Всё же его настроение балансировало на грани пропасти, из которой неслись только саркастичные замечания и хмыканье. Поболтав ещё пару минут о месте встречи, девушка отключилась, а Никита закончил свой труд над костюмом и приступил к поискам галстука.
Чёрный засранец с едва заметным стильным отливом «металик» обнаружился вместе с носками. Никита развёл руками – уже прогресс, теперь он хотя бы к одежде его суёт.

- Так куда ты собираешься? – вновь подал голос Женя, оторвавшись от сайта, которому доделывали шапку. Как случайно узнал Никита, рисовала её подруга Соколовского – болтушка-дизайнер, заканчивавшая институт.

- На фуршет в честь дня рождения директора компании, которой принадлежит сеть наших магазинов, - отозвался Никита, уже собиравшийся засесть в ванной комнате, чтобы придать своим волосам хоть какой-то лоск. Его порядком бесил «уровень мероприятия», потому как не было там никакого уровня! Просто одни павлины придут похвастаться хвостами перед другими. И теперь в круговерти этого цирка оказался и он сам. – От каждой точки ежегодно приглашают один-два человека, но обычно туда ходит только наш менеджер.

- А что в этом году не так? – продолжил расспросы Женя, но Никита уже достаточно наболтался, да и теперь корил себя за длинный язык: ответил бы коротко – парень бы заткнулся.

Наконец все сборы были закончены, и Никита облачился в костюм с такой кислой миной, будто собирался на экзамен. Затягивая галстук на светло-лиловой рубашке, он бросил короткий взгляд на Женю и скривился.
- Ну что ещё?

Сожитель неопределённо мотнул головой, глаз всё же не отводя. Потом, видимо, собрался с мыслями, продолжая разглядывать Ампира, как какой-то музейный экспонат.


- Тебе идёт. Не думал, что ты так хорошо смотришься в костюме, - негромко произнёс он, не замечая того, что невольно поглаживает клавиатуру ноутбука, как покладистую кошку.

- А тебе не пофиг? – дёрнул подбородком Никита, скрывая подступившее раздражение и одёргивая рукава.

- Как видишь – нет, - ровным голосом ответил Женя, но его взгляд уже был устремлён в хитросплетения кода. Никита же подхватил кошелёк с ключами и с трудом заставил себя посмотреть в зеркало – так и есть, покраснел: на острых скулах горели алые пятна. Идиотизм. В первый раз что ли комплимент делают? Надо, чтобы Маша побольше его хвалила, а то вон уже как реагирует с непривычки.

Усмехнувшись своим мыслям, парень вышел на улицу, радуясь, что смущение скоро скроет румянец от мороза.

======================================================
На фуршете уже была по меньшей мере половина приглашённых, когда Маша и Никита рука об руку вошли в зал. Девушка тут же принялась осматриваться, подмечая парочку знакомых.

- Вон та, в фиолетовом платье, работает в магазине сети гипермаркетов «Буше», а с тем парнем я как-то виделась на благотворительной акции, - сообщила она своему спутнику. Никита подавил желание ослабить узел галстука и дёрнул уголком губ.

- Прекрасно, я в восторге. Я пока никого не вижу.

- Ничего, - утешила его девушка. – Главное – радушно улыбаться и кивать. Как и в магазине.

- Внеплановая работа, - вздохнул Никита. – Если бы за неё ещё доплачивали.

Маша тихо рассмеялась, прикрыв рот ладошкой. На девичьей кисти звякнула пара металлических браслетов, украшенных декоративными стразами, пытавшимися выглядеть, как бриллианты. Никита был рад, что подруга невольно оделась в тон его костюму – маленькое чёрное платье с кружевом, опускавшемуся ниже подола на целую ладонь и выглядившему на светлой коже очень красиво. В целом, их пара смотрелась вполне удачно.

Осторожно войдя в толпу, они направились к знакомой Маши. Заметив подругу, эффектная рыжеволосая особа в фиолетовом платье расплылась в улыбке, сразу протягивая руку для приветствия.

- Мария, не ожидала тебя здесь.

- Приглашение есть приглашение, - с напускным недовольством ответила Маша, делая вид, что если бы не этот пустяк, она бы сейчас каталась в Сочи на личном катере. – Ты прекрасно выглядишь. Фиолетовый – определённой твой цвет.

- Ох, перестань, я же покраснею, - рассмеялась незнакомка, стрельнув заинтересованным взглядом на Никиту, и доверительно поведала. – Ненавижу краснеть. С рыжими волосами румянец делает вас помидором черри.

- Уверен, вам и это пойдёт, - кинул «леща» Никита, мысленно посмеиваясь над ремаркой «подлецу всё к лицу». Девушка ему что-то не нравилась.

- Может, познакомишь нас? – обратилась незнакомка к Маше. Та спохватилась.

- Конечно. Никита, это Евгения. Евгения, это мой друг Никита, - и подруга сделала жест, обозначавший "общайтесь".

- Зовите меня Ева, - попросила девушка. Никита учтиво кивнул.

- Как скажете.

- Виновника торжества пока не видно? – Маша вглядывалась в толпу, поправляя длинные тёмные локоны, на которые точно не пожалела ни сил, ни времени и ни электричества для щипцов. Ева пригубила шампанского из бокала, имевшего претензию на дороговизну, но по вкусу отвратного.

- Он придёт без двадцати.

- Хорошо, - рассеянно кивнула Маша, не отрывая глаз от толпы. Никита проследил за её взглядом, но так и не нашёл ничего интересного. Николая тоже не наблюдалось, а ведь парень оказался здесь из-за этого гадёныша. Следовало непринуждённо прошвырнуться по залу и поискать объект слежки.

- Я принесу нам выпить, - в лучших традициях американских фильмов откланялся Никита, оставляя подруг наедине. Стараясь сильно не разглядывать чужие лица, направился к ближайшему столу с закусками и алкоголем. Набор выпивки был небольшой – коньяк, вермут, водка и шампанское. Прихватив два бокала с шипучим напитком и чувствуя себя довольно расстроенным, так как Николай не обнаружился, Никита обернулся и чуть не взвыл – Маши возле Евы не наблюдалось. Подруга уже успела куда-то улизнуть.

Вот и куда он, как дурак, с двумя бокалами попрётся? Единственный выход – идти к новой знакомой и изображать учтивость.

Пока парень шёл, мимо проскальзывали совершенно незнакомые ему люди. Пиджаки всех оттенков чёрного и серого, разноцветные платья, блестящие украшения и массивные часы. Действительно, павлины. И он сам не лучше – наглаженный костюм, аромат любимого одеколона, запонки – всё вместе просто вопило, что он вырядился как мог.

- Марии как всегда не сидится на месте, - встретила Никиту улыбкой Ева. Она, кажется, была ничуть не расстроена. Парень протянул ей бокал шампанского вместо уже опустевшего.

- Постараюсь быть достойной заменой.

- Бросьте, - рассмеялась Ева, лукаво поглядывая из-под длинных ресниц. – Мы не очень знакомы, но вы, кажется, приятный собеседник.

«Перекреститесь», - язвительно посоветовал ей Никита, правда, молча. Пригубив свой напиток, он прислонился к подоконнику, даже сквозь ткань брюк чувствуя, какой тот холодный – в снятом на этот вечер зале ресторана окна были не ахти.

- Вы часто бываете на таких мероприятиях? – Ева резким движение отбросила за спину рыжие локоны, небось, тоже завивала. Никита покачал головой.

- Это так заметно?

- Внимательному глазу – да, - увидев, как нахмурился её знакомый, девушка тут же замахала свободной рукой. – Нет, нет, вы всё равно выглядите отлично.

К своему удивлению, Никита даже не подумал краснеть.

- Что же меня выдаёт? – поинтересовался он, гадая, куда делась Маша, и есть ли вообще на этой вечеринке Складовский или тот решил в срочном порядке попортить воздух в другом месте. Ева склонила голову на бок, задумчиво перебирая огненные завитки, упавшие ей на плечо.

- Вы смотрите на всех, как на врагов. Ну, и подбирать непринуждённые темы для разговора – явно не ваш конёк.

- Хотите, я расскажу о погоде? – выдавил из себя улыбку Никита. Ева похлопала его по предплечью, задержав руку на ткани костюма.

- Дайте бразды правления мне, и мы отлично проведём вечер, - девушка, явно ребячась, подмигнула. Никита улыбнулся, на этот раз более естественно, не переставая, впрочем, искать в толпе Николая или Машу. Ева – Евой, милый разговор – милым разговором, но этот дурацкий вечер станет откровенно говёным, если окажется, что Кристина заслала его сюда зря.

- О, вон и Маша идёт, - вскинула брови Ева. – Думаю, теперь моя очередь фланировать по залу и раздавать приветствия.

- Ваше право, - по возможности учтиво откликнулся Никита, не зная, что тут ещё можно ответить. Ева была права, будничные разговоры не для него. Девушка же вновь рассмеялась, словно это была отличная шутка.

- Нет, с вами нужно разговаривать, когда вы не думаете, что ваш прекрасный галстук – это удавка. Погодите минутку, - Ева порылась в сумочке и достала маленькую записную книжку с прикреплённой к ней ручкой. Вырвав из неё листок и что-то настрочив там во мгновение ока, она протянула бумажку Никите. – Позвоните мне, когда отдохнёте от всего это фарса. Я буду счастлива услышать от вас мнение о погоде.

- Я позвоню, не сомневайтесь, - и какой чёрт за язык дёрнул? Никита с трудом подавил поднимающееся рычание и переоперировал оскал в прощальную улыбку. Ева, похоже, этих махинаций не заметила, и скрылась в толпе, когда подошла Маша.

- Эй, ловелас, и на пять минут оставить нельзя, - присвистнула подруга, посмотрев на листик с телефоном в руках друга. Никита смерил её презрительным взглядом, мол, чего тебе, гнусная предательница рода человеческого? – Ладно тебе. Уже и посплетничать нельзя.

- Тебе бы только сплетничать, - отпил шампанского Никита, потирая свободной рукой щёку, возле глаза начавшую чуть заметно подрагивать. Маша фыркнула.

- Зато узнала, что у Николая Складовского есть таинственная возлюбленная.

- О-очень важно, - подкатил глаза Никита. – Его самого, кстати, здесь нет, похоже.

- Да, у него появились какие-то внезапные дела, - подтвердила опасения друга Маша. Парень едва не выругался. – Вместо него здесь вон та девушка, Галя.


Подруга указала на блондинку с забранными в тугой пучок волосами. Девушка выглядела опасной хищницей. Никита вновь помассировал щёку, с облегчением ощущая, что спазм прошёл, а потому вник в разговор с должным вниманием.

- Так что там про любовницу?

- Тебе всё же интересно, - ликующе заключила Маша, но, поймав взгляд парня, решила, что самое время отвечать на вопросы. – Он ни с кем не встречается года два, как минимум. Только носит в кармане пиджака чью-то фотографию и смотрит на неё, как говорят, влюблённым взглядом.

- Герой-любовник прямо, - презрительно откликнулся Никита. Маша согласно поджала губы.

- Да меня тоже бесит. Сначала делает гадости Грише, а потом весь из себя такой влюблённый и страдающий.

- Какие мы злые, - Никита бросил на девушку снисходительный взгляд, за что получил щипок под рёбра. – Эй, тише!

Но тут появился директор, лица которого Никита так и не запомнил, и спор пришлось отложить.
======================================================
В понедельник Никита был сонным и злым. Тот фуршет высосал из него все силы, да ещё, как оказалось, зря. Николая не было, ему пришлось весь вечер вести непринуждённые беседы, а под конец Машу стал окучивать какой-то мутный тип. В результате парень просто махнул на всё рукой и скрылся задолго до окончания торжества, взяв с подруги обещание, что если ей будет грозить опасность изнасилования, она тут же позвонит в милицию и ему.

Кристина, выслушав отчёт от раздражённого подчинённого, только хлопнула того по плечу и скрылась в своём кабинете. Никита даже задохнулся от наглости – где, мать вашу, сочувствие? В общем, рабочий день прошёл очень натянуто, а в комнате отдыха закончился чёрный чай. Остался только зелёный для похудания, который пили Маша и Кристина, но, ясное дело, никто из парней эту «водичку» за чай не считал.

Завалившись домой, Никита первым делом поплёлся на кухню. Руки оттягивала сумка с продуктами, из которых потом должен был выйти замечательный плов. Промывая рис и положив овощной набор ближе к печке, чтобы полностью оттаял, парень окончательно ушёл в свои невесёлые мысли.

Не то, чтобы всё было так уж безрадостно, но бесконечные стрессы давили на плечи и голову Никиты, заставляя его сильнее утомляться. Он так надеялся, что после недели с отчётами наступит рутина с одинаковыми днями и спокойными вечерами, но его мечты вновь не сбылись. До отпуска ещё месяц, и это удручало ещё больше. Новый год в добавок не за горами, а это означает, что надо покупать подарки в промышленных масштабах: поздравить всех ребят на работе, Женю, родственников.

В голове сама собой появилась лукаво улыбающаяся Ева. Он ведь так ей и не позвонил. Небось, девушка решила, что познакомилась с закоренелым бирюком. Далеко от истины не отойдёт. Никита хмыкнул, нарезая кусочками говядину и выливая масло на сковороду, чтобы притушить мясо.

Ева действительно была красивой – длинные ноги, умение подать себя, яркие волосы. Она точно знает, чего хочет. Никита задумчиво помешал мясо на сковороде, посыпал солью и перцем. Интересно, что бы она сказала, если бы узнала, что её знакомый любит готовить? Парень мелко улыбнулся, накрывая говядину крышкой и убавляя огонь. Ева наверняка бы сделала комплимент.

А что? Это ведь выход. Ева за словом в карман не лезет, может поддержать любой разговор. Никита почувствовал, как по позвоночнику скользнуло знакомое чувство предвкушения – эта девушка вряд ли ждёт принца на белом коне и мужчин выбирает из практичных соображений. Ещё и свой номер дала. Может, она даже ждала, что Никита найдёт её на том фуршете и продолжит знакомство. Это буквально неоновая вывеска в два метра величиной «Я ТОБОЙ ОЧЕНЬ ЗАИНТЕРЕСОВАНА».

Никита своей интуиции доверял, а та подсказывала, что долгий период без девушки может очень удачно закончиться.

Одним глазом следя за варящимся рисом, парень добавил размороженные овощи к мясу, принюхиваясь к аппетитному аромату. Готовка всегда действовала на него как хорошее успокоительное. Мать раньше очень удивлялась хобби сына, но потом начала хвастаться этим всем своим подругах, заставляя тех завистливо облизываться на такое сокровище.

Если бы только не проблемы с нервами и дурной характер.

Последнее, кажется, Еву не сильно отпугнуло. Никита кивнул сам себе, перекладывая рис и овощи с мясом в глубокую сковороду, посыпая специями и мелкой нарезанной зеленью и оставляя томиться на маленьком огне.
Кухня была полна тепла и вкусных запахов, а главное – было тихо. Женя опять ушёл к своему другу, обещая вернуться поздно, если не за полночь. Никита принялся мыть посуду, прислушиваясь к тихому ворчанию риса под крышкой. Таким его видел мало кто – умиротворённого, по-домашнему сосредоточенного. Да и парень не горел желанием эту сторону кому-либо показывать, достаточно того, что мама с этого умиляется и Женя, когда застанет соседа таким, оглаживает внимательным одобрительным взглядом.

Никиту вновь передёрнуло от воспоминания о том самом «поцеловать». Вот уж точно, тогда в нём говорил стресс. Теперь, когда голову не прессовало цифрами и бесчисленными «принеси, посчитай, найди» он даже готовился сварганить себе свидание. Наверное, если Ева согласится, то стоит выбрать кафе, где будет много сладкого – девушкам всегда такое нравится.

Только не сегодня и не завтра – всё ещё часто бывают приступы, когда дёргается глаз или пальцы сводит намёком на судорогу. Никита поморщился, косо посмотрев на пару лекарств, лежащих рядом с графином воды. Вот она, вся его жизнь – бесконечные таблетки. Как у наркомана.

Выключив конфорку, Никита отправился за телефоном – звонить Еве.

Вот только бумажки с номером нигде не было. Выругавшись, парень полез смотреть под стол и диван, обшарил все карманы в костюме, проверил кошелёк – блокнотного листа нигде не было. Неужели Женя принял его за мусор и выбросил, или он сам по невнимательности сделал это?

- Господи, если ты меня слышишь, то верни мне его! – воззвал к высшим силам Никита, но потолок ответил паскудным молчанием. Захотелось пнуть стоящий рядом стул, что парень и сделал. Неожиданно голову посетила светлая идея, никак с разрушениями не связанная. Подцепив со стола телефон, Никита набрал Женю. Ответили после второго гудка.

«Привет. Что случилось?»

- Ты случайно бумажку с номером не выбрасывал? – С места в карьер ринулся Никита. Ответ последовал незамедлительно.

«Нет. Это важно?»

- Да, - поразмыслив, заключил Ампир, почесав лоб. Уже совсем отчаявшись, продолжил расспросы. – Ты случайно не мог её захватить с собой?

«Сейчас посмотрю» - откликнулся Женя. В трубке зашуршали, видимо, парень перебирал свои вещи. Потом позвали некого Саню и спросили, не видал ли он чего. Никите передали привет, как «это ж твой сосед, да?». Парень уже собирался бросить трубку, как Женя торжествующе хмыкнул.

«Нашёл. А кто такая эта Ева?»

- Девушка, - лаконично отбрил Никита, придвигая к себе блокнот с рецептами и щёлкнув ручкой. – Диктуй давай.

В трубке помолчали, потом спросили странно тихим голосом:

«Ты что, встречаешься с ней?»

- Собираюсь, - закатил глаза Ампир, не сдержав тяжёлого долгого вздоха. До чего же Женя может быть навязчивым, просто жуть. – Ты диктуешь или как?

Номер задиктовали, сухо попрощались, не дав Никите и слова вставить, и бросили трубку. Парень вздрогнул, когда в телефоне послышались резкие гудки, и уставился на светящийся экран.

- И что это было? – скептично поинтересовался он у вселенной. Та, естественно, не ответила.

======================================================

Всю неделю Женя был молчалив, как скала, и эмоционален, как труп. Сначала Никита подумал, что с сайтом совсем дела плохи, а потом понял, что дело в нём самом. Сосед словно был обижен на него за что-то, равнодушно бросал «доброе утро» и не прощался, когда уходил. На все вопросы, которые могли бы пролить свет на эту ситуацию, парень не отвечал, а когда Никита попытался пригрозить, что за такое поведение не будет к своей готовке допускать – перешёл на лапшу быстрого приготовления.

Пришлось отступить.

- Вы поссорились с Женей? – уже на третий день определила симптомы Маша, как обычно облокотившаяся локтями на стойку. Никита смерил её кислым взглядом и снова уткнулся в бесплатный кроссворд, который им занесли в качестве рекламы новой газеты. – Да скажи уже!

- Поссорились – не то слово, - соизволил Никита, вписывая в клеточки слово «газель». Маша подпёрла голову кулачком, заглядывая в газету и подсказывая, что через «а» по горизонтали пойдёт слово «авианосец».

- А в чём причина? – поинтересовалась она. Никита раздражённо постучал карандашом по газете.

- Если бы я знал, то уверен – выиграл бы миллион.

- С чего-то же это началось, - уверенно заметила Маша, внимательно глядя на друга. Парень к этому уже привык, хотя чужой человек за подобное нарушение личного пространства получил бы «бан» и родовое проклятие.

- Да уж это понятно, - процедил сквозь зубы Никита. – Только причину я не выявил. Скорее всего, у него волчанка.

- Ага, и сифилис в придачу, - фыркнула Маша, тоже в своё время смотревшая «Доктора Хауса». – Ты пытался извиниться?

- На меня обет вселенского прощения не наложен, - огрызнулся Никита, вписывая ответ в клеточки. – Я тут не виноват, а значит извиняться за его придури не буду. Устанет дурью маяться – сам угомонится.

- Ну, смотри, - хихикнула Маша. – И, кстати, ответ неправильный. Африканское животное с длинной шеей – это жираф, а не козёл.

Никита в глубокой печали уставился на только что вписанный ответ и потянулся за ластиком.

Настроение поднимало только то, что в субботу на пять часов было назначено свидание с Евой. Девушка, что удивительно, была ничуть не в обиде на то, что Никита не бросился прямиком за ней на фуршете, заверив, что ожидала подобного. Она же была обеими руками за то, чтобы встречу назначить не скоропалительно, посреди недели, а тогда, когда они оба будут относительно свободны. Никите подобный настрой нравился всё больше.

В назначенный день он надел водолазку с широким воротом болотно-зелёного цвета под цвет глаз и выдвинулся, проигнорировав тот факт, что Женя даже глаз на него не поднял. Всё же сосед был не просто пофигистом, а бомбой с замедленным часовым механизмом.

«Главное, чтобы рвануло тихо и по возможности меланхолично,» - усмехнулся сам себе Никита, забираясь в маршрутку и глядя на часы в телефоне. Он, как всегда, ничуть не опаздывал.

Ева, что примечательно, опоздала совсем не на много. Зайдя в небольшую кафешку с тёмно-красными занавесками на окнах, она сразу принялась оглядываться, в поисках Никиты. Тот приветственно поднял руку, и девушка расплылась в улыбке.

- Здравствуй, - Ева непринуждённо поцеловала его в щёку, едва коснувшись губами кожи. Никита ответил тем же, помог ей снять кирпично-рыжее пальто и повесил рядом со своей курткой, галантно помог девушке сесть. На Еве была бежевая туника с этническим рисунком, плотно обтягивающая впечатляющее женское достоинство, а рыжие кудри беспорядочной волной падали ей на плечи и спину.

- Ты умеешь привлечь к себе восхищённый взгляд, - заметил Никита, подзывая официантку. Ева сморщила нос и надула губки.

- Знаю. На тебе это тоже сработало.

- «На мне сработало то, что ты не требовала от меня светской беседы», - ментально ответил ей парень, но вслух произнёс другое.

- Не устоял, каюсь, - переведя взгляд с прыснувшей в кулак Евы на официантку, Никита принял меня и жестом отослал девушку. – Что будешь?

- Ну-у… Определённо чай. Тут есть ягодный? – Ева придвинулась к Никите, упёршись плечом ему в плечо. От огненной копны пахло то ли мёдом, то ли карамелью. Парень перелистнул меню до напитков, всем своим видом показывая, что не против чужого прикосновения. Хотя он невольно напрягся – сказывалось, как давно он не был с девушками в такой обстановке, однако мозг быстро сориентировался и сменил курс на «всё отлично, босс, наслаждаемся».

- Вот, пол страницы посвящено, - Никита провёл пальцем по списку. Ева подцепила его руку и отодвинула мягким, ненавязчивым движением – мешала читать. Сам парень смотрел на чаи без наполнителей, выбрав «Эрл Грей». Спутница же остановилась на «Летней корзинке» с клубникой, земляникой и малиной.

- Сла-адкое, - почти пропела Ева рядом с ухом Никиты, и парень поёжился от волны мурашек. Девушка тут же вскинула брови. – Я так плохо пою? Брось, все хвалят!

- Мне щекотно, - честно признался Никита, понимая, что почти расслабился. Ева была очень милой. Она мгновенно захватывала всё пространство в себя, настраивала его на свой уютный, ласковый лад, хотя тогда, на фуршете, сначала показалась острой на язык и высокомерной. –Ладно, я буду шоколадный чизкейк с вишней.

- Ну, мне тогда ванильный с персиком, - решила Ева, возвращаясь на своё место и перебрасывая волосы на одно плечо. Золотистый свет светильников и бра красиво скользил по изгибам и завиткам её кудрей. Никита на мгновение почувствовал укол раздражения – скольких ещё эта красотка захватила в свои сети? Ведь видно же, что знает себе цену.

Ампир на мгновение прикрыл глаза, помассировал веки. С таким подходом он себе её не заполучит. А собеседница-то приятная, и за собой следит. Так чего ещё надо? Вернувшись в мир реальный из дебрей размышлений, он наткнулся на озабоченный взгляд девушки.

- Мигрень? – участливо спросила Ева, изящно приподняв бровки.

- Есть такое, - с лёгким сердцем соврал парень. Ева перегнулась через стол и провела ладошкой ему по лбу, по всей видимости, жалея. Выглядело самым обычным приглашением к тому, что она не против продолжать сближение. Вот только Ампир это понимал умом, но в реальности просто наслаждался мягкими касаниями красивой девушки.

- «Закручу с ней,» - твёрдо решил Никита, позволяя себе улыбнуться и забывая о стрессах на работе, гадском Николае и обиженном не пойми на что Жене. Особенно о Жене.

======================================================
Роман с Евой развивался так быстро и гладко, что Никита поначалу даже поверить в это не мог. После той встречи в кафе он позвал её в середине недели в кино на мелодраму, название которой, да и сам сюжет не особо запомнил. На следующих выходных они пошли в пиццерию, где выяснилось, что девушка очень любит морепродукты и Альберта Камю, из произведений которого Никита разве что «Чуму» читал, да и то в пол глаза.

На следующий вторник парень раскритиковал маленький бар, в который они зашли после приятной прогулки, заявив, что картошку здесь делать совсем не умеют. Выслушивая его ворчания по поводу поваров, Ева заразительно рассмеялась и поведала, что умеет готовить всё, что не нужно жарить, потому что в противном случае – спаливает до угольков.

Работала Ева в рекламном отделе, и ей даже это чрезвычайно шло. Вспоминая то, как нелепо они познакомились, Никита не мог сдержать насмешливого фырканья.

Вместе с прогрессом в личной жизни, словно бы сам собой стал распутываться клубок других проблем. Николай никак Гришу не цеплял, из-за похолодания покупатели приходили замёрзшими и буквально «оттаивали» в магазине, не в пример летнему периоду, когда был невроз на неврозе. Андреи-консультанты начали своё привычное соревнование «кто соберёт больше народу», и Маша на них только рукой махнула – всё равно ведь посетителя в своей гонке прямо из-под носа уведут.

Гриша же вновь стал совершенно спокойным, словно бы и не было того неприятного случая, всполошившего весь магазин. Никита старался приглядывать за другом, но потом сам же и воспротивился: это начинало нервировать. К тому же никаких патологий не выявлялось.

За окнами снег валил всё сильнее, закрывая город белой пеленой. На елях в парке лежали мягкие шапки, ветки деревьев, лавочки и фонарные столбы закрывало хрупкое крошево, похожее на глазурь, а по тротуарам мелкая ребятня писала различные послания, от «кирилл любит ксюшу» до «этот мир гниёт, людьми блюёт». В общем, всё было как во всякой обычной зиме.

Женя тоже окончил свой бойкот после первого свидания Никиты и Евы. Честно признался, что был завал с сайтом, за что и был прощён. Ампир сам не ожидал от себя такого милосердия, но, посмотрев в тусклые синие глаза, глядящие сквозь него, и уставшее, осунувшееся лицо, покрытое не сбритой из-за нехватки времени щетиной, не смог отпускать язвительные комментарии. Видно же, что у соседа с жизнью не ладится.

- И часто попадаются такие заказчики? – с сочувствием спросил Никита, глядя на то, как сожитель отчаянно зевая и прихлёбывая чай, забыв о бутербродах, смотрит покрасневшими глазами в экран. Отвлёкшись на минутку от кода, Женя смазано глянул мимо парня и пожал плечами, чуть хмурясь.

- Бывает. Я стараюсь таких не запоминать. В любом случае, уже поздно отступать.

Никита понимающе кивнул. Он и раньше знал, что его сосед трудоголик, но теперь стал замечать, что кроме этого в том ещё полно и других качеств: забота, ответственность, готовность помочь. Когда он рассказал Еве о том, что считал Женю шутом гороховым и вообще пропащим человеком, девушка только булькнула чаем.

- Я так тоже поначалу о своей подруге думала, а потом смотрю – ух ты, и голова есть, и здравый смысл.

Этот разговор произошёл на третьей неделе их знакомства. Они сидели в очередном кафе, невозмутимо прихлёбывая чай после довольно молодёжного ужина – сандвичей с курицей и белым соусом и картошки фри. Выйдя из уютной теплоты помещения в морозную темноту вечера, Никита пошёл провожать Еву до остановки, по недавнему безмолвному уговору приобняв её за талию. Пока поджидали маршрутку, девушка повернула к нему лицо и, чуть приподнявшись на носочках, прижалась губами к его губам. Отстранилась, лукаво щурясь, и пояснила.

- У тебя там снежинка была.

- Вот этим мы от женщин и отличаемся, - с кривоватой улыбкой, но убийственно серьёзным голосом ответил Никита. Ева захлопала ресницами. – Нам предлоги не нужны.

И утянул её в долгий поцелуй.

Маша, заметив, как расцвёл её друг и насколько спокойнее он стал, вновь сделала выстрел в яблочко.

- Девушку нашёл себе, да, пройдоха?

- Нашёл, нашёл, - отмахнулся от подруги маркером Никита, продолжая делать пометки для Кристины на списке товара. Маша по всей видимости телепортировалась за кассу, потому что обычные смертные так быстро не перемещаются. Хитро сощурив глаза, состроила лисью морду.

- И кто же она? Откуда взял?

- Из лесу, вестимо, - дёрнул плечом Никита, но Маша, что было ожидаемо, так просто не сдалась.

- Это в каком же лес растут такие ёлки?

- Она не ёлка, - нахмурившись, возразил Никита, вспоминая яркие волосы Евы. – Скорее рябина.

- Ну так кто это?! – сделала страшные глаза Маша. Парень, чуя, что ещё немного, и от него не отлипнут до конца дня, решил сдать позиции.

- Ева МишкО.

- Ева? – страшные глаза превратились в круглые от удивления. Потом девушка едва не захлопала в ладоши от воодушевления, всё её лицо практически засветилось от радости.

- Не зря я вас познакомила тогда! Ай да я!

- Ну да, сам себя не похвалишь… - протянул Никита, в последний раз сверяясь с ценами в таблице на экране и ставя крестик в графе «одобрено». Маша скорчила рожу и пренебрежительно проворчала «мужчины», но её напускное плохое настроение быстро сошло на нет.

- Ну как, наша рябинка – не бревно?

- Пока не знаю, - честно признался Никита, но потом та-ак зыркнул на Машу, что девушка сделала вид, что ничего общего с предыдущим вопрос не имеет. Парень же решил вернуть пассаж. – А что у тебя с тем типом, который вокруг тебя вился? Жгучим брюнетом под два метра, - добавил он ехидно.

По лицу Маши пробежала тень, и девушка быстро отвела взгляд, чуть поморщившись.

- Ничего не выгорело. Сильно жгучий.

Никита решил тему не развивать, отдав девушке документы, и та упорхнула к Кристине, видимо, всё ещё раздосадованная упоминанием неудачного поклонника. Тем же вечером, парень натягивал любимый чёрный свитер, собираясь на очередное свидание с Евой, попутно размышляя о «брёвнах» и мысленно называя Машу и её неуёмное любопытство нехорошими словами. Хотя он чувствовал, что проверить объект интереса подруги сможет довольно скоро – всё к этому шло. Ева ни разу не «дала по тормозам», да и Ампир сам понимал, для чего отношения им обоим.

Его мысли прервал поток «щелчков» - сообщений, пришедших из «Вконтакте». Женя был практически круглосуточно онлайн что в этой соц.сети, что в Скайпе, постоянно общаясь со своими сокомандниками, ругая запросы клиента или советуясь. «Щелчки» не прекращались, попался кто-то настойчивый. Никита подошёл к ноуту и заглянул в экран, думая, а не позвать ли друга – вдруг, дело важное, но осёкся.

«Урод конченный.»

«Кто с тобой общаться будет?»

«Пидор недорезаный!»

«Таких как ты в роддоме убивать надо!»

«Сдохни сам, гомосек сраный!»

- Что за?.. – потерял дар речи Никита, не в силах отвести глаз от экрана. Мерзкие сообщения так и сыпались на его друга. Некто Григорий Фадеев проклинал мать Соколовского и предлагал наложить на себя руки. Парень отшатнулся от ноутбука, чувствуя себя так, будто это на него вылили такую тонну грязи. Повернув голову, от наткнулся на словно испуганный взгляд Жени, однако сосед быстро взял себя в руки и сбросил оцепенение.


Склонившись над ноутбуком, он с трудом изобразил кривую улыбку.

- Я думал, он уже угомонился. Иногда школьники бывают чересчур ублюдками.

- То есть? – не понял Никита. Женя бросил на него уже совершенно спокойный взгляд и пояснил:

- Я не знаю этого парня. Отказался раскручивать его группу, он стал настаивать, я отказал более резко. Вот результат, - Соколовский парой кликов отправил парня в бан-лист.

- Ни хрена себе результат, - всё ещё пребывая в шоке, покачал головой Никита, но Женя только махнул рукой, мол, бывает. Глянув на часы, программист опустил глаза на сожителя.

- Ты часом не опаздываешь?

- Точно, - кивнул Никита, понимая, что от него просто хотят отделаться. С другой стороны, Женя выглядел совершенно спокойно, словно и не смотрел со страхом на него и эти сообщения пару минут назад. Неприятно чувство засосало под ложечкой, но парень списал это на шок и поднимающееся раздражение на всё вокруг: грубых людей, меланхолично зевавшего Женю и маршрутку, на которую он мог вот-вот опоздать.

Мысли о неприятном инциденте не отпускали Никиту до самой встречи с Евой. Может, стоило лучше расспросить Женю о том парне? Ведь наверняка темнит что-то! Но ведь сосед никогда не лез в его дела, так с какого перепугу он должен соваться к нему со своей помощью? Тем более, что ему ласково намекнули, что кое-то «опаздывает».

Ева как всегда быстро создала вокруг них обоих уютную и расслабляющую атмосферу. «Муви 43» ждал их, но, как оказалось, эта комедия была не столько комедией, сколько извращённым порно. Никита поморщился, чувствуя себя препогано – картинки, мелькавшие на экране, напоминали ему того урода из Интернета, вывалившего на Женю столько дерьма. А тот просто кинул его в бан-лист! Даже не пожаловался!

Неожиданно рука Евы скользнула на колено Никиты, а потом, как ни в чём ни бывало, поднялась вверх по бедру, застыв у самого паха.

- Поехали ко мне? – тихо произнесла она, поворачиваясь к нему в полутьме зала, и её зелёные колдовские глаза, между которыми лежал выбившийся рыжий завиток, разом вымели из головы Никиты другие мысли.

======================================================
Рябинка оказалась не бревном, полностью оправдав надежды Никиты. Возвращался домой он в приподнятом настроении, которое тут же пошло на спад, когда он увидел заснувшего прямо на клавиатуре Женю, возле правой руки которого стояло три кружки из-под чая и блюдце с надкушенным подсохшим бутербродом и пластинкой таблеток от головой боли.

- Мне кажется, или однажды, вернувшись, я обнаружу твой труп? – мрачно спросил у спящего парня Никита. Женя и ухом не повёл. Подхватив тарелку в одну руку, а кружки в другую, парень потащил посуду на кухню. Уже убирая блистер в аптечку, он с раздражением заметил, что недавно полная пластинка лишилась разом четырёх таблеток. Этот идиот действительно не знал ни в чём меры! Как его не вырвало прямо на месте? И это не говоря, какую нагрузку он кинул на печень.

Решительно протопав в зал и начав переодеваться в домашнюю одежду, Никита решил, что кое-кому точно сделает втык. Видимо, он рано расслабился. С Жени станется устроить себе отравление по невнимательности, пытаясь избавиться от чувства голода или головной боли и при этом не отрываясь от ноутбука. Кстати о ноутбуке – разве он не разряжается в открытом состоянии быстрее? У самого парня машина была готова помереть очень быстро, если вовремя не опускать крышку.

Подойдя к Жене и осторожно приподняв его руки, Никита безрадостно уставился на его голову, которая тут же ткнулась носом в клавиатуру. Как ни странно, сосед так и не проснулся. Пришлось придумывать, как бы вытащить ноутбук из-под парня и при этом никак последнего не покалечить. Скрипя зубами, Никита присел рядом с Женей и, подхватив того под грудь, заставил откинуться назад. Голова сожителя мотнулась и опала на плечо парня.

- О-очень двусмысленно, - сообщил пыхтящий от напряжения Никита. – Боже. Только не дай ему проснуться сейчас.
Оттащив наконец ноутбук в сторону, Никита по возможности аккуратно уложил Женю на подушку. Сосед только немного нахмурился на эти махинации и перевернулся на бок. Очки, всё так же висящие на вороте футболки, жалобно хрустнули. Никита облился потом.

Просунув руку под бицепс парня, он подцепил несчастный аксессуар, поднапрягся и вытащил на свет божий. Внимательно осмотрев стёкла и убедившись, что они целы, Никита отложил очки в безопасную сторону. Заглянул в ноут и поморщился – сплошные английские буквы, складывающиеся в непонятные слова. Плюнув на всё, Ампир нашёл кнопку сохранения, нажал её для верности два раза и закрыл крышку.

- Оценил бы кто мою доброту, - проворчал парень, усаживаясь на свой диван и готовясь почитать последние новости и загрузить себе новый фильм. Несмотря на прекрасную ночь с Евой, ощущения от нескольких минут просмотра «Муви 43» остались препоганые.

Женя проснулся здоровым как бык где-то к середине дня. Проснулся и схватился за голову – он катастрофически ничего не успевал. Единственное, что понял Никита, так это то, что на этой неделе команда сожителя собиралась разделаться с надоевшим всем проектом и помахать заказчику ручкой.

В результате этого клинить начало несчастного невротика. Женя не ел, не пил и спал, по всей видимости, в параллельной реальности, потому что в этом мире глаза у него не закрывались. Как объяснил парень, именно он понял, чего хочет заказчик и сейчас выписывал код. Другие ребята сидели баранами, потеряв всякую волю к победе, и только шлифовали дизайн. Вот только Никиту это объяснение не удовлетворило. На второй день гонки со временем и самим собой, он треснул тарелкой с макаронами по кофейному столику рядом с Женей, вспомнив, что хотел недавно сделать втык.

- Ты жрать вообще собираешься? – рявкнул Никита, с удовлетворением глядя на то, как вздрогнул от его голоса парень. Оторвавшись от кода и потерев глаза, Женя хмуро осведомился:

- А в чём, собственно, проблема?

- В том, что ты себя явно вознамерился заморить голодом, - фыркнул Никита, присаживаясь напротив с чашкой чая в руках. – А если первоначальный план не удастся – свести себя в могилу при помощи недосыпа и отравления таблетками от головной боли. Очень экстравагантно! Прямо как носить солнечные очки вместе с зимней шапкой.

- Я же говорил уже сто раз – без очков у меня очень болят глаза, - пояснил Женя. Голос его был совершенно спокоен, да и он сам не выглядел рассерженным, но Никита своей сверхчеловеческой чуйкой чуял, что сосед «закипел». – И тебе вообще какая разница? Не пофиг?

- Так-так, пофигист тут у нас ты, - насмешливо покачал головой Никита. – Я вроде бы за собой равнодушия к чужим тараканам не замечал. Тем более, если эти тараканы пожирают человеку мозг.

- Да никто мне ничего не пожирает, - отмахнулся Женя, но его синие глаза опасно сверкнули, будто по небу молнию пустили. Никита сам не заметил, как затаил в этот момент дыхание – лицо Соколовского резко и неуловимо изменилось, стало резче, красивее, словно с величественного айсберга согнали туман. И сейчас этот айсберг старательно пёр на нервное дёрганное судно.

- В отличие от твоего мозга, мой полностью защищён, - закончил Женя. Никита дёрнулся.

- Что с моим не так? Стрелки переводишь, душевный железнодорожник?

- Всё, забили, - бросил парень, пододвигая к себе ноутбук. Никита нахмурился, отставил чашку в сторону от греха подальше. Разговор явно завернул куда-то не туда, но зато появился шанс хотя бы немного разобраться в завихрениях мозга соседа.

- Не забили. Говори, что хотел сказать.

- Я уже всё забыл, - вернув себе непробиваемое спокойствие, ответил Женя. Никита прикусил губу – всё, приехали, упустил момент, и сосед вновь скрылся внутри себя, предпочитая просто игнорировать проблему, какой бы она не была. Как же это бесит! Никита вскочил на ноги, словно его сам диван подбросил, и зло бросил Жене:

- Ешь, блять, свои макароны! Нашлась тут фифа! – и вымелся на кухню, греметь чайником и чашками.

Как ни странно, Женя на это никак не обиделся. Во всяком случае, продолжил отмалчиваться и просить поставить чайник как ни в чём не бывало. Зато Никита чувствовал, что зря сорвался на соседа. И это бесило его ещё больше. Просто замкнутый круг какой-то!

Он и сам не понимал, почему не может просто махнуть рукой на Женю, как забивал болт на вечно недосыпающего и врезающегося в косяки сокурсника в институте. Ведь ему действительно было пофиг, что ест и чем дышит тот парень, а тут, нате пожалуйста – переживает, как бы сосед-идиот себе язву желудка не заработал. Привык всё же к нему. Хороший парень, по-настоящему хороший. А то что бесит часто – так это заморочки самого Никиты, Ампир сие признавал, хоть и сжимал при этом пальцы так, что два раза сломал ручки под удивлёнными взглядами Маши и Андрея-темненького.

Единственное, что оставалось для Никиты островком спокойствия, так это Ева. Девушка, казалось, добилась того, чего хотела: получила надёжного и не претензионного любовника. Да и Ампир не чувствовал в себе желания срываться с точки, где им обоим нравилось: они гуляют вместе, время от времени спят вместе, им удобно и легко рядом друг с другом. Разглядывая своё лицо в зеркале и видя вечно настороженный взгляд и искривлённый в саркастичной усмешке рот, Никита понимал, что не готов пойти в ва-банк; кто знает, может, Ева не вынесет его настоящего срыва. Вот уж это зрелище не для слабонервных.


В пятницу Никита закончил половину курса приёма таблеток, а Женя дописал код. Ампир собирался на свидание с Евой, намереваясь после привести её к себе домой, а Соколовский потирал руки, представляя, как разделается с заказчиком. Ночевать он собирался у друга в той самой штаб-квартире, так как возвращаться было не с руки.
Обменявшись «удачи» и «угу, и тебе», парни разошлись в разные стороны.

Свидание, что радовало Никиту, прошло без эксцессов. Жаренное мясо с овощами-гриль, красное вино и торт-тирамису на десерт пошли на «ура». К концу вечера Ева хихикала уже не переставая, словно бы невзначай то и дело отбрасывая волосы на спину и показывая во всей красе открытые в вороте свитера плечи. Мужчины, сидящий рядом, то и дело бросали заинтересованные и открыто жаждущие взгляды на рыжеволосую красотку, но девушка только поглаживала под столом ногу Ампира дразнящим движением.

До квартиры парня они добрались довольно быстро. Ева прижалась к Никите всем телом, опаляя дыханием щёку и губы.

- Впервые буду у тебя, - прошептала она, между поцелуями. Никита усмехнулся.

- Тебе понравится, - и открыл дверь.

В квартире горел свет.

- Я думала, мы будем одни, - растерянно заметила Ева. Никита бросил на неё косой взгляд.

- Да я тоже. Погоди минутку, - и пошёл в комнату. То, что произошло нечто очень плохое, парень понял с первого взгляда. На полу валялась куртка Жени, провода неопрятной спутанной куче растянули на диване, в стороне поблёскивала гладким боком мышка.

- Что случилось? – Никита посмотрел на Женю, с остервенеем рвавшего какую-то бумагу. – Эй, приём!

- Он отказался платить! Чёрт бы его побрал! – парень швырнул белые клочки на ковёр. – Сказал, что я всё сделал неверно и это самая топорная работа, какую он видел! Урод толстозадый!

- А как же договор между клиентом и тем, кто выполняет работу? – сразу стал искать пути выхода Никита. Женя только горестно всплеснул руками.

- С этим парни разберутся. Только им в лицо их работу не бросали! – лицо у парня перекосилось, в глазах была просто буря эмоций: гнев, разочарование, злость, бессилие. – Он назвал меня кретином! Эта сволочь, из-за денежек которой я спать не мог! Господи, как я это ненавижу! Как меня это достало, мать твою!

Женя ринулся к ноутбуку с не совсем понятными целями, и Никита бросился к нему на перерез, предчувствуя плохое. Перехватив парня поперёк груди и прижав к себе, он заставил его свернуть с намеченной траектории и едва не завалил на диван.

- Только не порть свои вещи из-за какой-то сволочи, - зашипел он ему на ухо. Женя дёрнулся от него, Никита ощутил, как напряглось тело в его руках. Сдерживать соседа было сложно, всё же несколько разная комплекция, но Ампир не собирался вот так просто сдаваться. Он уже приготовился вправлять мозги парню на этом самом месте, но тот вдруг нахмурился.

- Погоди, а что ты здесь делаешь? Ты же к Еве пошёл.

- Я не думал, что ты здесь, вот и привёл сюда, - пояснил Никита, а потом не удержался от подколки. – Я упоминал это раньше.

- Да, я забыл, - потемнел лицом Женя, и это Ампиру уже совсем не понравилось. – Я сейчас к другу пойду. Всё как запланировано.

- Ты что, совсем тупой? – Никита аж едва не приложил парня головой о диванную подушечку. Опять мученика из себя строит! Но пока он пылал праведным гневом, Женя уже вывернулся из его хватки и, подхватив куртку, пошёл к входной двери. Никита поскакал следом, готовясь кое-кому кое-почём врезать.

В коридоре жалась Ева, неловко улыбаясь. Увидев выглядящего почти как труп Женю и своего парня, готовящегося сделать труп не «почти», а полноценным мертвецом, она с присущей ей быстротой оценила ситуацию.

- Стой-стой, тебе надо остыть! Не стоит идти на улицу с таким настроем, - быстро вклинилась в разговор девушка, хватая Женю за руку, но тот вырвался едва ли не с яростью.

- Ни прикасайся ко мне! – зарычал Женя. Ева отступила назад, практически вливая во входную дверь, выглядя совсем перепуганной. Никита сделал то, что хотела сделать девушка – вцепился клещом в Женю и оттянул к себе, для верности вновь перехватывая его за талию. Парень чувствовал, как суматошно колотится сердце друга, как дрожит его собственное тело, и понял, что Еве тут совсем не место. Не место её улыбочкам и гримаскам.

- Ева, езжай домой, - по возможности спокойно скомандовал Никита. Увидев, что девушка пытается что-то возразить, решительно её оборвал. – Нет, никаких споров, я сказал! Возьми такси. Прости за сегодня, но тебе надо уехать.

- Ладно, так и сделаю, - покорно кивнула Ева, хотя в её зелёных глазах на мгновение мелькнуло что-то вроде злости и брезгливости одновременно.

Едва за девушкой захлопнулась дверь, как Никита почувствовал себя не раздражённым, как он этого от себя ожидал, а просто усталым. Всё вино давно выветрилось из головы, от хорошего настроения не осталось и следа. Парень бессильно прислонился лбом между лопатками Жени, вслушиваясь в прерывистое дыхание того.

Ночь обещала быть долгой.

======================================================

Никита сидел на своём диване и буравил взглядом Женю. Так продолжалось последние пять-семь минут и, казалось, могло длиться вечно. На кухне грелся чайник, начиная потихоньку шипеть, за окном подвывал ветер, а через стену было слышно, как двигают что-то крайне тяжёлое и неповоротливое соседи. В общем, обстановка была тоскливая и располагала только к моральному разложению, нежели к поддерживающей беседе.

Никита в который раз набрал было в лёгкие воздуха, но вновь понял, что так и не придумал, что будет говорить. У него слипались глаза, начинала болеть голова, и, хотя раздражения как такового не было, внутри ворочалось что-то скользкое и неприятное. И дело было даже не в сорванном свидании с Евой.

Дело было в абсолютно спокойном Жене, апатично созерцавшем потолок.

Чайник вскипел. Никита бодро поднялся на ноги.

- Так, - преувеличенно решительно произнёс он, потирая руки. – Я сейчас налью нам чай, и мы поговорим.

- О чём? – подал голос Женя, на мгновение щурясь и морща нос – видимо, у него начинали болеть глаза.

- Обо всём, - всё же вспылил Никита, выметаясь на кухню и выключая печку. Пока он заливал заварку в чашки, сыпал сахар и добавлял кипятка, в голове прояснилось. Хотя в висках всё так же что-то давило, мысли стали складываться в цепочки куда активнее. Стоило дать Жене высказать всё, что его сейчас жрёт изнутри. Даже если парень будет ограничиваться короткими фразами, надо не давать своим тяжёлым вздохам вырываться на свободу и терпеливо ждать.

Никита замер, так и не взяв кружки в руки.

- Это уже клиника, пора лечиться, - тихо сам себе сказал он, вслушиваясь в свои слова. Шёпот затих в маленьком пространстве кухни. Парень опёрся руками о столешницу возле раковины, глядя в наступивший вечер, а в голове его ворочались тревожные мысли: он впервые привязался к кому-то настолько сильно. Никогда не заводил близких друзей, на работе не пытался с кем-то сблизиться, а то что Маша так крепко укоренилась в его личном пространстве, так это заслуга и усердие девушки.

Женя не пытался идти на контакт. Никита сам буквально впивался в него, памятью, мыслями. Любое его действие могло вызвать раздражение и довести до белого каления, но это действие отпечатывалось на обратной стороне век, фиксировалось в мозге, и Ампир, ругаясь и ворча, шёл помогать парню. За просто так, даже не думая о том, чтобы что-то просить взамен. Но ему всё равно возвращали благие деяния, молчаливо и пофигистично.

- Ладно, с рефлексией покончено, - фыркнул на себя Никита, подхватывая кружки и оборачиваясь. Посуду он не выронил только потому, что Женя мигом ту подхватил за горячие донышки. Заойкав, парень срочно поставил чашки на стол и затряс обожжёнными ладонями. Никита, выпучив глаза, наконец выдохнул.

- Какого чёрта ты делаешь?!

- Тебя долго не было, вот я и пошёл посмотреть, что стряслось, - Женя присел не стоящий рядом табурет, всё ещё растирая покрасневшие ладони. Чуть прищурившись, поинтересовался: - Ты разговаривал сам с собой?

- Я-я раз-з-змышлял вслух! – быстро справился с приступом удушливости Никита. Плюхнувшись на второй табурет, он пододвинул к себе кружку, чувствуя, что начинает позорно краснеть. Женя, благо, решил никак на это не реагировать. Он молча отвёл взгляд от лица соседа и уставился на мерно покачивающийся в окружении керамики чай.

Никита неловко поёрзал, понимая, что звереть не начинает, только ощущает себя пятой ногой у собаки, когда сожитель вот так пусто смотрит вниз.

- Ладно, давай начистоту, - ринулся в омут с головой Никита. – Что хочешь говорить, то и говори. Вот всё. На любую тему. Ещё немного, и недосказанность и раздражённость в нашей квартире можно поджигать будет.

- Я уже всё высказал, - криво улыбнулся Женя, прихлёбывая чай и облизываясь. Потом машинально пожал плечами. – Меня просто выводит то, как к нам относятся некоторые люди. Скажешь «программист» – и всё, все сразу представляют кого-то, кто за пару часов напишет идеальный сайт и получит за него несколько тысяч.

Никита благоразумно промолчал, потому как раньше сам думал в таком ключе.

- Я-то привык уже, не первый год работаю, - Женя снова прихлебнул чай, рассеянным движением зачёсывая чёлку назад. – Просто порой накрывает.

- Ну, зато я убедился, что ты не каменная статуя, реагирующая только на провода и чай, - коротко хохотнул Никита. Сосед поддержал его тихим смехом, потом поднял уже не апатичный, а вполне живой и блестящий взгляд.

- Ты всё же прости, что так с Евой получилось.

- Да ладно, - отмахнулся Никита. – Она не дура, поймёт. Кстати, мне показалось, или ты её и правда недолюбливаешь?

- Не показалось, - честно ответил Женя, но по его лицу было невозможно что-то понять. – Она мне не нравится. Можешь сказать, что относишься к вашим отношениям так же потребительски, но я уверен – тебе нужен кто-то другой, - парень непонятно скривился, словно съел что-то кислое. – Точнее, другая девушка. Та, которая будет относиться к тебе, как к кому-то единственному, а не одному из череды любовников.

- Но у нас же…не долгоиграющие отношения, - потеряно откликнулся Никита. – Мы не заглядывали в будущее.

- Ты не такой человек, Никит, чтобы Богу было для тебя будущего жалко, - с мягкой улыбкой, словно ребёнку, объяснил Женя, а потом совершенно буднично хлюпнул чая, не обращая внимания на удивлённое лицо друга, на щеках которого отчётливо заалели два пятна. – Ладно, спасибо. Мне реально полегчало. Как камень с души упал. Пошёл я, а то так и вырублюсь на столе.

И Женя поднялся с табурета, вылив остатки чая в раковину и поставив кружку в мойку. Проходя мимо Никиты, положил ему горячую руку на плечо и наклонился, быстро приобнимая. Ампир замер, прямой, как палка, на мгновение окутанный чужим теплом и запахом привычного уже одеколона и проводов.

- Да, окей, - откликнулся он, особо не придавая смысла своим словам. Внезапное прикосновения Жени выбило все мысли из головы. Рука у соседа была жёсткая, а, когда Никита неуверенно приподнял ладони в ответном жесте, его пальцы нащупали тугие мышцы.

Едва парень коснулся предплечья друга, как Женя вздрогнул и отстранился, словно опомнился. Быстро выйдя из кухни и щёлкнув выключателем уже в комнате, он зашуршал проводами, расчищая свой диван чтобы лечь спать. А вот Никита крепко завис, так и не выпустив кружку из руки.

Его сердце заполошно билось, и он понимал, что до сих пор не перестал краснеть. Нет, у него точно с головой что-то не то. Иначе с чего бы так реагировать на обычное дружеское объятие? Это странное ощущение тепла и удовольствия, распространившееся от руки Жени по его груди – это то самое чувство счастья и защищённости, о котором говорят умники-учёные?

Плюнув на всё и нервно подскочив с табуретки, Никита пошёл мыть кружку, в которой осталось непривычно много чая. Проводя пальцами по гладкому боку, парень невольно вспомнил, как напряглись от его касаний мышцы Жени.

Кружка загрохотала по раковине.

- Всё нормально! – крикнул в сторону комнаты Никита, понимая, что по звукам можно предположить, что он сам начал конём по кухне валяться. Чертыхаясь, выудил чашку и проверил на момент трещин, но нет, блестящие бока были совершенно целые. Никаких изменений на светлой эмали.



Чего не скажешь об отношениях с Женей. Никита прикусил губу, с мученической обречённостью смиряясь с тем, что со своим покоем он разминулся качественно и надолго.

======================================================

Когда Никита обнаружил на фонарном столбе помятое объявление, где черным по белому говорилось о сдаче квартиры для двух людей с возможностью поделенной оплаты, ему сперва пришла мысль, что он все ещё спит. Неужели у него появилась возможность сбежать наконец из своей клетушки, которую ему отвела эта старая хрычёвка, одевавшаяся не иначе как в пару тёмных юбок с постоянным запахом кошек? Видимо, появилась, поэтому он решительно сорвал один из клочков бумаги, на которых был указан телефон, и поспешил на работу, сделав пометку позвонить возможному сожителю вечером. Не то чтобы он не горел желанием набрать номер прямо сейчас, но через двадцать минут открывался магазин, а ему следовало ещё проверить кассу перед открытием.

Привычным движением закрыв за собой дверь, Никита быстро снял куртку, повесил её на стоящую рядом вешалку и достал из специальной коробочки – на деле являвшейся пачкой из-под блока сухих платков – свой бейджик. В помещении для служащих было уже пусто – конечно, он всегда приходил на работу последним, когда ребята во всю сновали по магазину, а менеджер самозабвенно трещала по телефону. Нацепив прозрачный прямоугольник с именем на карман рубашки, Никита вышел вон, быстрым кивком здороваясь с проходящей мимо уборщицей. В конце коридора мелькнула фигура Маши; девушка притормозила и весело глянула на него, дожидаясь.

- Доброе утро, Никит, как спалось? - её голос был достаточной приятным для слуха, так как попадал в ту категорию, которая не раздражала Никитины нервы. Парень благосклонно улыбнулся и пожал протянутую ему руку. Маша вообще была девушкой милой и неприхотливой в общении, поэтому её особо не трогало, если он начинал заикаться или у него начинался спазм лица. Это было немаловажно.

- У тебя как дела? Мать уже приехала?

- Ага, вчера привезла с вокзала, - Короленко поправила длинные волосы, выбивающиеся из немного неаккуратного хвоста. Ему хотелось ляпнуть «сама баранку крутила?», однако он сдержался, помня об их дружбе. Заняв своё место за кассой, он кивнул сначала Грише, потом обоим Андреям-консультантам и загрузил компьютер, проверяя целостность кассы. Пальцы нервно дёрнулись, когда монитор опасно мигнул, однако скоро высветилась знакомая заставка, и Никита облегчённо выдохнул.

- Открываемся! - как всегда жизнерадостно пропела Кристина – заместитель директора. Маша, поправлявшая коробки с обувью, отозвалась утвердительным бурчанием. Гриша, тащивший куда-то новую скамейку, только зло цыкнул.

- У некоторых восторг из всех щелей прёт, - проворчал Никита, опираясь на стол локтями и наблюдая за проезжавшими машинами. Очередной трудовой день. Трудо-выебудень! Когда зашёл первый покупатель, парень привычно изобразил вполне радушную улыбку и даже проследил, чтобы уголки губ не подрагивали спазматично. Кристина, весело лопоча, скрылась на втором этаже, а Никита мрачно наблюдал, как его мир снова наполняется гомонящими людьми и мечтал о том, чтобы скорее наступил вечер.


На встречу с потенциальным соседом по квартире Никита пришёл всё в той же рубашке, в которой и простоял весь день за кассой. Единственным отличием было отсутствие галстука, который был сочтён слишком претензионным для подобной обстановки. Парень опустился на стул, принявшись выискивать глазами кого-нибудь в кепке и солнечных очках.

- Как о свидании условились! Мне, наверное, следовало прихватить роман с розой вместо закладки! - Ворчал Никита, поджимая ноги и нервно постукивая пальцем по столешнице. Прошло около восьми минут, когда в дверях кафе появился высокий молодой мужчина с тёмно-русыми волосами, похожими на его собственные, и в синей полосатой кепке. Никита хотел было помахать ему рукой, но решил, что это будет слишком по-детски. Ничего, сам найдёт, не тёмный же тут лес! Пришедший и, правда, сориентировался на его белую рубашку довольно быстро. С противным зуборежущим звуком зацепив стулом пол, он уселся напротив.

-Ты Евгений Соколовский?

-Женя, - поправил его мужчина, тем не менее на его лице не скользнуло и тени неудовольствия - точь-в-точь хиппи, любующийся цветком. Глаза за стёклами очков смотрели так же спокойно, как и пару секунд назад. Никита почувствовал, как пальцы сами собой начинают отбивать по столу нервную дробь. Едва он их успокоил, как правая нога продолжила их неблагодарное дело.

-Никита Ампир, - ответно представился он, стараясь игнорировать взгляд нового знакомого, похоже, заинтересовавшегося его телодвижениями. Женя сразу же прекратил своё раздражающее занятие и улыбнулся, не размыкая губ. - Значит, ты согласен жить со мной под одной крышей?

-Ага. - Коротко ответил он. И всё! Никаких тебе расспросов: «Есть ли у тебя кот?», «Пукаешь ли ты во сне?» Может, у него самого есть кот, который постоянно ведёт себя как производитель газов? Никита криво усмехнулся.

-Больше тебя ничего не интересует?

-Нет. - Женя вёл себя как эквивалент статуи, разве что только дышал. Официантка, принёсшая заказанную кружку чёрного чая, осведомилась, не будут ли они ещё что-то. Никите было уже слишком сложно сдерживать желание выдать нечто вроде «На «нет» и сюда нет, и туда нет!». Ограничившись коротким движением руки, отсылавшим девушку подальше, он натянуто улыбнулся своему будущему соседу.

-Прекрасно, меня тоже ничего не волнует.

-Да мне как-то пофиг, - пожал плечами Женя, заставив парня захотеть немедленно выцарапать ему глаза, да только пальцы припадочно дрожали. Повторив жест Соколовского, Никита залпом осушил свою кружку, кинул возле блюдца нужную сумму и решительно поднялся на ноги. Правая как-то странно дрогнула, видимо, видимо мышцы свело спазмом, поэтому он едва не рухнул на пол. В последнюю секунду Женя героически схватил его за одну руку, а другой Никита накрепко вцепился в столик, едва оный не перевернув.

-Спасибо, - сухо отрезал парень. Новый знакомый снова пожал плечами, поправляя кепку и скептически поглядывая на солнце. Замечательно, судьба послала ему пофигиста! Ну, может это и к лучшему, по крайней мере, его не будут раздражать заикания и умение уронить три тысячи вещей за секунду.

======================================================

Утро началось как всегда — с падения чугунной сковородки. Хорошо, что он хоть успел отскочить, а то пальцы бы отбило к чертям собачьим. Призрак рабочего дня, когда твои ноги вопят от боли с самого утра — вот настоящий кошмар большей части трудового класса.

На грохот выглянула укутанная в коричневую растянутую кофту старуха, приведя с собой на кухню запахом сотен кошек, которых она неустанно подкармливала. По этому поводу с ней не ругался только ленивый — жильцы первых этажей были вовсе не в восторге от амбре под своими окнами, а сколько «сюрпризов» оставляли хвостатые красавцы в самом подъезде — лучше и не вспоминать. Беззубо пошамкав губами, новоприбывшая уселась на колченогую табуретку, принимаясь следить за каждым движением своего квартиросъемщика, будто особенно внимательный следователь КГБ. Никита почувствовал, как его левая рука сама собой начала дрожать, и дело было вовсе не в тяжёлой кухонной утвари.

— Криворукий ты! Каким был, таким и остался! — раздался за спиной скрипучий старческий голос, пока парень осторожно ставил закоптившуюся за годы службы сковородку на огонь, выкладывая на неё вчерашнюю картошку и остатки колбасы. Стоило съесть нехитрую снедь, пока руки персональной домомучительницы не дотянулись до неё — терять продукты из-за того, что эта хрычовка решила включить их в кварплату, было просто глупо. Неприятные слова скользнули по грани сознания, практически не цепляя, и исчезли в отделе мозга под названием «мне плевать и помнить я это не буду». Разве что во рту стало сухо от просившихся наружу саркастичных комментариев.

Легко помешивая ложкой еду, Никита убавил огонь, с наслаждением вдыхая вкусный аромат поджарившейся на колбасном сальце картошечки. На порядок лучше той баланды, которую готовит сама хозяйка квартиры. Это ж без противогаза есть нельзя! Всякий раз после упражнений старухи в кулинарии, Никита спешно проветривал все комнаты, с отвращением засовывая в стиральную машину те вещи, которые не были убраны в шкаф во время этой химической атаки.

— Я собираюсь есть, — он обернулся, даже не пытаясь улыбнуться. Далее последовал обыденный обмен убийственным взглядами, который Никита наловчился выигрывать с незапамятных времён. Тяжело поднявшись со своего места, старуха скрылась в коридоре, шепеляво ругаясь, уже давно привычная к тому, что лучше его сильно не злить, иначе парень может и кинуть что-нибудь — её смертельно удивлённое лицо, когда она впервые увидела летящую в её сторону ложку, пока парень был на гребне волны ярости, стоило заснять и выставить в какой-нибудь известной фотогалерее.

Никита облегчённо приземлился на табуретку возле столика, присоединённого к печке, и достал вилку из ящичка. Масло всё ещё весело фырчало, пузырясь на ломтиках картошки, поэтому некоторое время от потратил на то, чтобы перенести еду на тарелку и не обжечься в процессе.

— Ничего, скоро я от вас свалю и даже на гроб не приду посмотреть! — прошипел парень, ловко подцепляя кусок колбасы и дуя на него. — Скоро — скоро! Быстрей, чем вы помрёте!

Старуха, к счастью, была не глухая, поэтому всё количество проклятий честно принимала на свою грудь, не жалуясь, а только систематически что-то забирая из чужих запасов и доводя своего квартиросъёмщика до нервного срыва. Никита торжествующе улыбнулся, припоминая, что у него уже собран чемодан и назавтра взят выходной — менеджер, привыкшая к мрачному, но обязательному кассиру, чуть телефон от удивления не выронила, но отгул дала.

Жадно опустошая тарелку, Никита счастлива размышлял, что скоро эта маленькая комнатка под крышей, до самого потолка наполненная его горестями и сожалениями, канет в лету.

***

— Какая из кроватей твоя? — Никита потирал одну ногу другой, опираясь плечом о косяк. Он уже успел разложить вещи в своем шкафу и даже побрился, с удовольствием разглядывая своё отражение в аккуратном зеркале над раковиной. Женя же, только недавно вернувшийся из своего похода за кипой журналов, так и не начал распаковку своей спортивной сумки чудовищных размеров, развалившись на кресле возле старенького телевизора. На его коленях мигал экраном ноутбук, от которого в сторону розетки тянулся шнур зарядки, заботливо перебинтованных в двух местах изолентой.

— М? Что? — Соколовский соизволил поднять глаза на парня, на минутку прекращая бег своих пальцев по клавиатуре. Никита тяжело вздохнул, повторил вопрос и вдобавок осведомился, нет ли у нового соседа проблем со слухом. Не то, чтобы он хотел хамить… Хотя нет, хотел. Его вдоволь издёргало прощание со старухой, вообразившей себя чуть ли не его матерью и пытавшейся одновременно выбить лишнюю тысячу поверх квартплаты, так что хотелось получить компенсацию за все эти мучения.

— Кровать? Вот эта, тут как раз есть место для моего компьютера! — казалось, Женя вовсе не заметил насмешки. Никита решил, что это просто попытка быть вежливым. Что ж, со всеми бывает. Он отлепился от косяка и подошёл к своему диванчику, плюхаясь на него и проводя по покрывающему его материалу рукой.

Знакомый тёмно-красный плюш, немного истёртый возле подлокотников. Половина всех тех, кто снимает квартиры, знает его как близкого друга. Неудобный материал, быстро теряет свой лоск, ещё и пылесосить его нельзя. Никита склонялся к мысли, что эта очередная проверка мирозданья на прочность.

За окнами собирался вечер, и это намекало на то, что ночь не за горами, и со, соответственно, тоже. Возможно, кто-то другой бы позвал своего соседа отметить обретение нового дома, но парень не входил в число тех людей, кто мог переться куда-то в конце рабочего дня и изображать энтузиазм.

— Ну, с новосельем нас, — негромко произнёс он, выполняя метафорический долг.

— На новом месте приснись жених невесте, — пробормотал Женя, продолжая что-то печать и поглядывая на журнал возле своей правой руки. Никита возвёл глаза к потолку с трещинами возле лампы, но никак слова не прокомментировал, решив, что и его вида достаточно. Как оказалось, на соседа по комнате это не произвело никакого впечатления. Ах да, он ведь пофигист!


Парень хмыкнул сам себе и пошёл на кухню, успев вовремя опереться рукой о стену, когда ноги снова устроили дебош.

— Чай поставишь? — голос Жени нарушил и без того хлипкую тишину, столь ценимую Никитой. После трудного и нервопожирающего дня, любой звук казался выстрелом в упор, особенно для таких трепетных натур, к коим, сжимая зубы, приписывал себя Никита. Поэтому он отправился зажигать плиту и мыть свою любимую кружку, не удостаивая соседа ответом. Ничего, пусть сам догадается, о чём сейчас умолчали, не идиот, раз так по компьютеру шпарит.

Опустив на огонь немного закоптившийся чайник, парень достал из своей тумбочки початую пачку с пакетиками крупно листового красного, вдыхая их умиротворяющий аромат. Спокойствие, только спокойствие. Никита терпеть не мог свой невроз, который вкупе с непростым характером делал из него нелюдимого и вечно обозлённого на всех человека. Если кто-то скажет, что его болезнь не так страшна, как та же шизофрения, пусть этот кто-то сейчас же повесится на оголённом кабеле или упадёт с лестницы, скатившись с неё под машину.

Чайник уже начал свистеть, когда Никита выкопался из своих мыслей и, взяв прихватку, залил кипятком один из пакетиков, притопоив его на самое дно. Пару раз прижав заварку ложечкой, парень практически медитировал, наблюдая за тем, как коричневые чайный облачка поднимаются вверх, окрашивая воду вокруг себя.

Родная зелёная кружка наполняла подрагивающие руки теплом, призывая поскорее забраться на диван и поклацать по каналам, посмеиваясь над случайными дикторами. Подогреваемый возможностью скорого наслаждения, парень вышел в гостиную, она же спальня и кабинет, и наткнулся на вопрошающий взгляд.

— Чего тебе? — На переговоры Никита был настроен меньше всего, однако успел сделать свой голос более мягким, чем обычно. Женя обидчиво поджал губы, поглаживая клавиатуру пальцами с короткими обломанными ногтями.

— Я, кажется, просил чай, — произнёс он, бросая короткие взгляды на новоиспечённого соседа, будто не мог надолго оторваться от экрана. Придурок.

— Кому кажется, тот пусть крестится, — ворчливо отрезал парень, усаживаясь на своё место и доставая пульт из ниши в журнальном столике. Совесть ударила в голову не хуже перебродившего вина, к тому же Женя не прекращал своего занятия по распиливанию оппонента взглядом. Никита опустил лицо в парок от чая и, словно заразившись от него спокойствием, извинился вполне мирно.

— Да мне пофигу, — пожал плечами сосед, неожиданно давший задних ход под удивлённым взглядом Ампира, откладывая ноутбук в сторону и поднимаясь на ноги. — Я и сам могу сделать.

Едва он скрылся за углом, комнату наполнил с трудом сдерживаемый до этого времени рык.

— И нафига было тогда корчить такую рожу? Схватки были?
======================================================
Пробивая очередную пару обуви, Никита растерянно думал о своей наступившей жизни, которая сейчас беспощадно топталась по его привычному миру. Видимо, он действительно везунчик, сменивший раздражающую въедливую старуху на раздражающего упёртого соседа. Вчера Женя просто из кожи вон лез, показывая свой характер, в результате чего Никита, отчаянно заикаясь из-за злости, припомнил весь свой запас ругательств.
-Вот, подпиши это! - Кристина деятельно всунулась за кассу и протянула ему лист бумаги с уже полным набором росчерков всей их славной команды. Парень скептически посмотрел на документ, закрывая ящичек с деньгами и берясь за ручку. Он уже давным-давно выучил, что с постоянной модернизацией девушки лучше не спорить, а то нервов не хватит. Бегло просмотрев текст, Никита заключил, что речь идёт о проведении звукоизоляции в их комнату служащих.
-Зачем нам это? - он кисло скривился, возвращая бумагу Кристине. Та только отмахнулась, направляясь в свой кабинет. Маша, стоявшая рядом и складывающая чёрные носки по размерам, только понимающе улыбнулась. Она знала, что неугомонная натура заместителя директора не по нраву парню, хотя, любая натура, произносящая больше трёх слов в день, ему претит. Никита никогда не скрывал этого, то ли из-за неумения сдерживать чувства, то ли из нежелания.
***
-Чем у нас пахнет? - парень настороженно принюхался. Сначала мелькнула пугающая глупая мысль, что старуха пробралась и сюда и вот-вот из-за двери покажется один из её хвостатых питомцев. Быстро скинув с плеча рабочую сумку на длинном ремешке и забавно прыгая на одной ноге, скинув кеды, он промчался на кухню. Как оказалось, Армагедон отменялся, просто Женя пытался разогреть себе тушёную капусту.
-Ты так её спалишь! - Никита отобрал у горе-кулинара ложку и, убавив огонь, добавил соуса, спасая несчастный овощ от пригорания. - Ты её чёрной есть собрался?
-Да мне пофиг, - беззаботно засунул руки в карманы Женя и оперся спиной о край стола. По покрасневшим глазам было заметно, что он весь день провёл за компьютером. - Мне просто жрать хотелось.
-Возьми лучше цианида, - съязвил Никита, помешивая еду и одновременно пытаясь закрыть кастрюльку с остатками и убрать оную в холодильник. Рука спазматично дрогнула и чуть не отправила посуду на пол. Парень выразительно чертыхнулся, пытаясь вцепиться в алюминиевую ручку, но потерпел неудачу. Женя едва успел подхватить кастрюлю и выразительно поднял бровь.
-Руки-крюки?
-Предложение о цианиде всё ещё в силе, - процедил Никита, делая вид, что не замечает, как дрожит в его пальцах ложка. Чёртов спазм! Ведь почти две недели не было такого сильного! Такое чувство, будто кто-то наверху сделал из него марионетку и теперь просто дёргал его во все стороны. К счастью Женя никак это не комментировал, просто разглядывал поверх его головы шумящие деревья в окне. На лице было написано спокойствие и отрешённость, граничащая со слабоумием. Никита усмехнулся, добавляя огня и выливая на сковородку пару яиц.
-Я с тобой поем.
-Да мне пофигу, - привычно откликнулся Женя, потирая глаза и отчаянно зевая. Парень припомнил, что так и не дождался, пока его сосед ляжет спать. Когда он сам засыпал, на часах был час ночи, а ноутбук всё так же горел и звук нажимаемых клавиш был всё таким же бодрым. Никита приказал себе не маяться дурью, а следить за яичницей, помня, сколько раз он её сжигал. Да, с яйцами у него всегда проблемы! Даже девушки нет вот уже сколько лет!
Яичница довольно зашкворчала. Никита быстро выключил огонь и накрыл сковородку крышкой, снимая её с плиты и ставя на стол. Женя уже гремел парой вилок, стукнул дверцей хлебной полки, доставая свежую буханку ароматного белого. Как оказалось, он умел не только с компьютером работать, хотя, какая тут премудрость – пару раз взмахнуть ножом. Никита в очередной раз подколол сам себя, напоминая, что ему самому пришлось бы полчаса примериваться, как отрезать.
-Приятного, - вполне дружелюбно сказал Женя, пододвигая к себе табуретку. Никита кивнул, ловко орудуя вилкой и разделяя еду в сковородке на две порции. Рядом довольно заворчали, когда ароматный дымок от капусты взвился из-под крышки. Парень почувствовал прилив гордости. Что-что, а готовить он умел не хуже, чем нервничать.
-Горячо! - возмущённо возопил Женя, морщась, будто лимон проглотил. Никита вскользь прошёлся по его глупости и недальновидности, и продолжил трапезу. Парень рядом недовольно фыркнул, опасно размахивая вилкой.
-Я язык не чувствую!
-Меньше болтать будешь, - отрезал Никита, давая себе запрет на глупую улыбочку. Ещё не хватало реагировать на гримасы этого шута горохового! Губы всё равно упрямо дрогнули, но он списал это на остатки спазма. Подцепив длинную полоску капусты, парень невесело заметил, что иногда болезнь его спасает. Хотя, разве это спасение? Ведь именно из-за своего недуга он стал таким раздражительным. Может, общение с этим скоморохом и будет для него отдушиной?

======================================================
Выходной. Какое благодатное слово. И как хорошо звучит! Совершенно не раздражающе, надо сказать. Никита на эту тему рассуждал уже довольно долго и обстоятельно, нежась на диване и изучая потолок у окна. Солнце ещё не начало свою бурную деятельность, поэтому необходимость в шторах отпадала, разрешая парню выпустить свою сентиментальность на волю и вдоволь полюбоваться голубовато-белым небом.
Бодрое клацанье клавиш звучало не в такт. Женя, уже успевший проснуться, умыться и даже одеться, сидел по-турецки в кресле и бодро что-то печатал. Вид у него был достаточно взъерошенный, а за ворот рубашки были привычно зацеплены солнечные очки. В результате недавней перепалки, Никита выяснил, что они нужны парню, как воздух, потому как натруженные глаза на яркий свет реагировали неадекватно.
-И когда тебя разобьёт паралич? - неэтично поинтересовался Никита, садясь и сдвигая одеяло в сторону. Пол был холодный, поэтому в ванну он двинулся чуть ли не бегом, в результате чего пропустил невнятный ответ Жени. Хотя, какая ему разница, какую остроту на сей раз выдал этот унылый пофигист? Протерев мокрое лицо полотенцем, Никита прошлёпал босыми ногами на кухню, собираясь поставить чайник. Насколько он помнил, чай сегодня собирался закончиться, а что делать без этого успокоительного не представлял.
-И мне чай! - голос Жени раздался точно из параллельной вселенной. Никита поморщился, потому как это выводило его из душевного равновесия. Через пару минут возглас повторился. Вот же упрямый осёл! Парень возвёл глаза к небу.
-Тебе нужно пить кофе, ты же компьютерщик!
-Я программист и кофе не люблю, - лениво протянул Женя, проскрипев креслом, что означало, что он сменил положение. Тихие шорохи доказывали то, что он ищет свои тапочки и собирается пройти на кухню. А вот это было уже лишним! Никита хмыкнул сам себе, встряхивая пакетик с чаем и скептически глядя на чаинки внутри него.
-Ну, так что? - Женя звучно плюхнулся на табуретку рядом. Слишком фамильярно. Парень наградил его недовольным взглядом и сделал вид, что всецело занят мытьём своей кружки. С одной стороны, он понимал, что ведёт себя некультурно, да ещё и довольно по хамски, но больше всего ему хотелось сохранить то чувство спокойствия, которое и так слишком редко к нему приходило. Женя, к счастью, захватил с собой ноутбук и уже через пару минут, забив на вопрос без ответа, погрузился в мир своей работы. Никита ничего против не имел, в который раз поражаясь, как быстро меняется его настроение, если нет спазмов. Смешно подумать, пару дней назад у него была мысль, что этот парень – его отдушина в общении!
***
В гипермаркете было тесно от людской массы, которая, казалось, просачивалась даже через стены. Никита едва успевал поднимать свою железную корзинку и уворачиваться от их локтей и крикливой ребятни. Он уже стал подозревать, что левый уголок рта начал подергиваться, судя по тому взгляду, коим его наградила одна из служащих.
-Со стороны это всегда выглядит проще, - прошипел парень, останавливаясь у стеллажа с лампочками и пытаясь вспомнить, зачем он вообще сюда подошёл. Буханка хлеба, моющее средство и две пачки чая уже оттягивали руки, но к чему он пошёл в отдел электроприборов, если собирался купить колбасу – осталось загадкой. Выглянув из ряда стеллажей, он нашёл глазами табличку «Сыры и колбасы» за два отсека от себя. Ошибся немного, ничего не скажешь!
-У тебя вид слишком уж потерянный, - голос Жени раздался над самым ухом. Никита даже отскочил. В руках у парня было несколько пакетов быстро заваривающейся лапши и какой-то длинный провод с разными разъёмами. Косо глянув на прикреплённый ценник, Никита заключил, что техника у его соседа по квартире всегда стояла на первом месте.
-Я не терялся, просто течением снесло, - отрезал парень, перехватывая корзину удобнее. Женя скептически хмыкнул, но от насмешки воздержался. Его лицо за считанные секунды приобрело скучающее выражение, которое было Никите куда милее хитрой рожи. Парень лихо вывернул из отсека и пошёл в свою сторону, сделав вид, будто напрочь забыл о неоконченном разговоре. Руководило им желание досадить Жене, так некстати появившемуся, да ещё и напугавшему до начавшегося нервного тика.
Парень бодро шагал по начищенным плиткам кафеля, размышляя о своей хитрой мести. На настоящее членовредительство его не хватало, даже если учитывать вредный характер, а вот мелкие пакости он был готов творить и днём и ночью. Мама за это его часто ругала, но, в конце концов, когда болезнь обострилась, опустила руки, решив, что иногда ему нужно выпускать пар.
Вот только затея с местью с грохотом провалилась, когда Никита оказался в длиннющей очереди. Пока он выбирал себе палку «Московского сервелата», к кассе успела сбежаться половина гипермаркета. Перед ним стояла дородная мамаша с такой же необъятной доченькой, мужчина с наполненной тележкой постоянно пытался оной посильнее ударить его под колени. Раздражённо пристукивая ногой, парень уже начал отчаиваться дойти до дома к двум часам, когда начиналось его любимое кулинарное шоу, но тут с самого начала длинной вереницы людей ему замахал рукой небезызвестный темноволосый человек. Тяжело вздохнув, Никита поплёлся вперёд, проклиная заботливость Жени и свою собственную неудачу в деле пакостничества.

======================================================


Никита ловко балансировал на стремянке, помогая Маше развесить осеннюю рекламу, повествующую о новых поступлениях сапог из натуральной кожи. Прижав виском уголок, на котором был изображён острый каблук, он мимоходом посмотрел на улицу. Царила удивительная сухота, асфальт радовал чистым серым цветом, для людей было ещё слишком рано, и город казался прозрачным, как вода в куллере.

-Плотнее прижми! Отстаёт! - Маша запрыгала внизу, махая скотчем и ножницами. Никита послушно прижался к стеклу, практически приклеившись в нему щекой. Ноги уже предательски подрагивали, потому, как он слишком сильно вытянулся и стоял практически на носочках. Пальцы на левой стопе начало крутить, что говорило о приближающемся спазме. Никита чертыхнулся и сделал пару глубоких вдохов.

-Я сейчас! - Маша поставила табуретку и забралась на неё, с шумом отматывая клеящую ленту. Она быстро оглядела края плаката, выбирая нужное место, и щёлкнула ножницами. Никита постарался слиться со стеклом, дабы девушке было удобнее. Левая нога дрогнула ощутимее, волна мурашек скользнула по ней вверх. Это был дурной знак. Парень мысленно застонал, требуя от всевышнего поблажки или эфемерного массажа конечности.

- Руку убери! - Маше, похоже, понравилось командовать. Никита злобно посмотрел на неё, уголок рта дёрнулся, но этим всё и ограничилось. Он послушно переместил ладонь в сторону, тем не мене продолжая поддерживать бумагу. За спиной скрипнула дверь, что означало приход вызванного компьютерного мастера. Вчера одна из касс накрылась медным тазом, из-за чего второй кассир, Гриша, промаялся весь день, канюча и прося у Никиты прощения за завал работы. Не стоит и говорить, что подобное поведение вызвало в магазине почти скандал со стороны невротика.

- Никита! Не спи! - голос девушки был слишком неожиданным. Парень вздрогнул, неловко переминаясь с ноги на ногу, и заново включаясь в работу. Больше всего хотелось послать всех окружающих подальше, спуститься со стремянки и сесть за любимый стул, но этого сделать было никак нельзя. Внизу простучали каблучки Кристины, она что-то деловито проговорила, видимо, раздавала пришедшему мастеру указания и объясняла проблему. Никита сжал зубы, намеренно стараясь задуматься и отвлечься от того, что левую ногу вот-вот скрутит судорога. Пальцы уже стали неметь, но боль между ними только усиливалась, словно кто-то вгонял туда иголки.

- Никита? - Маша испуганно вскрикнула, вытянула руку вперёд и едва успела поймать друга за рукав рубашки. Никита выругался во весь голос, не заботясь о приличии, и попытался установить равновесие. Стремянка заскрипела, застонала. Девушка, сама опасно покачиваясь на табуретке, закусила губу, стараясь помочь парню, но Никита уже понял, что неудержимо падает. Страха не было, была боль в ноге и усталое: «Кости сами пускай собирают!»

Стремянка сложилась сама собой от толчка и с грохотом рухнула на кафель. Маша завизжала, сжавшись на своей табуретке и прижав скотч и ножницы к груди. Никита открыл глаза и почувствовал запах мужского одеколона. Его прижимали к чему-то тёплому две крепкие руки, а в макушку, по всей видимости, уткнулся чей-то нос. Интересно, и кто тут такой сильный, что смог поймать его и не упасть при этом? Повернув голову, он уткнулся в знакомую рубашку с расстегнутым воротом.

- Женя? - Никита недоумённо приподнял брови, забыв даже о болящей ноге, требовавшей к себе внимания. Парень меланхолично кивнул, будто ловить людей, падающих со стремянки, для него дело самое обычное и ежедневное. Кстати о «ловить», было бы неплохо ощутить землю под ногами! Никита нахмурился, поняв, что сейчас находится в довольно двусмысленной позе, да и пальцы завопили уже совсем нечеловеческим голосом.

- Поставь меня на ноги, - вежливо попросил он, поразившись, что голос даже не дрогнул, хотя в душе уже поднималось раздражение, вызванное неловкостью ситуации. Женя смерил его не читаемым спокойным взглядом, однако ничего не произнёс, чем и заслужил дополнительную безмолвную благодарность. Очутившись на полу, Никита первым делом стянул ботинок и вцепился в болящую стопу, массируя её. Никто из сотрудников на это никак не отреагировал, успев привыкнуть за полтора года. Маша, наконец, спустилась с табуретки. Её губа всё ещё испуганно подрагивала.

- Вы так вовремя здесь оказались, - почти пропищала она. Никита поморщился, наблюдая за тем, как Женя пожимает плечами в своей обычной пофигистичной манере. Кто бы сомневался! У него, небось, даже руки не дрогнули, когда он понёсся его ловить! Парень насмешливо фыркнул, надевая ботинок и затягиваю тонкие шнурки. Было странно, что умение Жени никак не реагировать на окружающих так его раздражало. По идее, это, наоборот должно было помогать им в обиходе, а не доводить до белого каления.

***

Никита в который раз проклял общественный транспорт в час пик. Народу было – не продохнуть. Не смотря на довольно прохладную погоду, внутри автобуса температура была почти летняя. Парень стёр с бровей капельку пота и предпринял попытку пробраться поближе к окну. К счастью, ему это удалось, да и из-за поручней места там было немного побольше. Прислонившись к прохладному стеклу, Никита снова вернулся в мир своих размышлений, крутившихся в основном вокруг того, что приготовить на обед. Вчера он купил пол кило куриного фарша и теперь подумывал о том, чтобы пожарить котлет. Конечно, треть из них обязательно попадёт в руки Жени, но треть – это не так уж и много.

Никита хотел хлопнуть себя по лбу, но из-за давки сделать это не было никакой возможности. Вот что у него за мысли? С каких это пор он добровольно стал скармливать свои запасы этому шуту гороховому? Может он его ещё с ложечки кормить начнёт, как умственно отсталого, в виде благодарности за недавнее спасение? Парень скосил глаза на мелькающие мимо улицы, понимая, что до дома ещё две остановки. До их с Женей дома, потому как сосед умудрялся заявлять свои права на всё, не давая жить по принципу «разделяй и властвуй». Со старухой у них разве что пол мелом не был разделён на «её пространство» и «его пространство».

Гнусавый голос водителя объявил остановку, и Никита, следуя течению, выбрался через раздвижные двери. Поправил съехавшую сумку, парень бодро зашагал к их дому, лавируя между прохожими. Достал ключи и стал подбрасывать их в руке, размышляя над тем, что каким бы доставучим и странным не был Женя, возвращаться домой в таком приподнятом настроении – замечательная штука.

======================================================
В город пришли дожди. Тугие холодные струи нещадно поливали людей и дома, сбивая оставшиеся листья и громко стуча по шиферу и зонтам. Из-за подобных погодных условий людей в магазине становилось всё меньше, зато стали пользоваться спросом различные резиновые сапоги. Никита, подперев голову рукой, насмешливо следил за обоими Андреями, пытавшимися расставить вышеуказанную обувь покрасивее, чтобы не портить вид витрины. Получалось это у них не очень.

- Да, с резиновыми сапогами сильно не пошикуешь, - глубокомысленно отреагировала Маша, стоявшая рядом. Она уже закончила раскладывать колготки по размерам и фирмам, и теперь наслаждалась отдыхом от работы современной Золушки. Никита скосил на неё глаза, но ничего не ответил. Сегодня из-за дождя в маршрутке ему оттоптали ноги просто виртуозно, отчего его туфли превратились в живую память миллионов следов. Настроения это не улучшило.

- Кстати, Кристина говорила, что соседний магазин накрывается, - Маша повернула к нему голову и серьёзно посмотрела через плечо. Никита безмолвно приподнял бровь, которая всё-таки чуть-чуть дрогнула. Нервы, мать его. Девушка вздохнула и покорно принялась разъяснять.

- Летом у них всё было хорошо, однако последняя осенняя коллекция почти не распродана, а уже пора закупаться обувью потеплее. Они даже резиновые сапоги не заказывали, потому, как никто их у них не спрашивает.

- И? Нам-то что с того? - Никита усмехнулся, поправляя чёлку, всё ещё не высохшую после похода до работы. - Мы всё равно не прогорим, а если будет больше покупателей, то к чему переживания? Всё равно всех обслужим.

- Будь у тебя нормальный характер, ты мог бы вести людей за собой с таким убеждением, - засмеялась Маша. Парень кисло улыбнулся, отдавая дань шутке. На самом деле подобная перспектива его ни капли не прельщала. Ещё не хватало, чтобы за ним хвостом таскалась куча нервирующих существ! Нет уж, спасибо, даже за премию не надо!

- О, а как твой новый сосед по комнате? - Маша покорно взяла в руки по сапогу, пока Андрей – который - тёмненький переставлял скамейку. Никита безо всякого энтузиазма принял под свою опёку ценники.

- Какой новый? Мы уже почти полтора месяца вместе живём.

- Ну, я же раньше не спрашивала, - пожала плечами девушка, подавая сапог со шнуровкой на икре. - Для меня он новей не бывает. Ну, так как?

Никита скорчил недовольную рожу, но решил, что на такой вопрос можно и ответить. К тому же Маша до сих пор его ничуть не разозлила, а поболтать даже ему иногда хотелось. К тому же откуда-то взялось желание пожаловаться на то, что он живёт фактически с бревном.

- Никак, спит, ходит, пару раз нам своей готовкой чуть квартиру не сжёг.

- Я слышу в твоём голосе довольные нотки, - глубокомысленно изрекла Маша. Андрей, стоявший в этом момент рядом, тихо хихикнул, прикрыв губы кулаком. Никита рассерженно глянул на него и решительно всунул ему в руку ценник, намеренно – острым уголком.

- Конечно, тебе не послышалось. Я уже начинаю думать о том, чтобы завести в пожарном депо друзей, пусть приглядывают, пока меня нет.

***

Что-то неладное Никита почувствовал, когда только открывал дверь. Принюхавшись, он убедился, что гарью не пахнет. Каждый раз, возвращаясь домой, он теперь думал не о противной старухе, а о проблемном сожителе, который со своим компьютером мог даже конец света не заметить. Через пару минут, Никита понял, что в обстановке не так. Стук клавиш заменил кашель.

- Ты что, умудрился простыть в первый день дождей? - скептически поинтересовался он, входя в комнату. Женя выглядел не важно. И без того красные от недосыпа глаза теперь и вовсе походили на пару помидоров, здорово сочетаясь с носом примерно такого же цвета. От общей растрёпанности парня теперь отчётливо веяло болезненной слабостью. Кашлянув, Женя кивнул, не отрывая усталый взгляд от монитора.

- Ага, выскочил без зонта за лапшой и привет. Блин, всего пару минут под дождём побыл!

- А то, что на градуснике всего плюс пять - это так, мелочи? Случайная шутка судьбы? - Никита снял с шеи шарф и принялся расстёгивать пальто. Зонт он уже поставил сушиться в прихожей. Потирая замёрзшие пальцы, парень поплёлся на кухню – готовить ужин. Можно было поспорить – этот болван так ту лапшу и не съел из-за лени и болезненной вялости. О, лежит родимая! Что и требовалось доказать! Никита хмыкнул, доставая из холодильника замороженные котлеты и принимаясь чистить картошку.

- Да я как-то не заметил, - отреагировал наконец Женя, снова заходясь кашлем. Скользнув по раковине взглядом, Никита с нервным смешком заключил, что чай пить проблемный субъект не додумался. Ещё одни взгляд по кухне. И ни одного лекарства. Конечно, простуда сама собой вылечивается!

- Я не хочу есть, - довольно громко прохрипел Женя, едва учуял запах жарившийся еды. Никита пожал плечами, словно тот мог видеть. Он уже чувствовал себя здорово раздражённым, поэтому старался не сорваться. Орать на больного – дело неблагородное. Жене, похоже, ответ и не требовался. Послышались звуки высмаркиваний. Замечательно! Если он так будет «трубить» по ночам, то хрен вам, а не здоровый сон!

Как оказалось, Никита был прав. Ему пришлось приложить немало сил, чтобы заснуть под подобные звуки, ужасно действовавшие на его нервы. Конечно, потом усталость взяла верх, но где-то в два часа ночи он проснулся в холодном поту под странные хрипящие звуки. Первая мысль, которая посетила светлую головушку, была, что кто-то рядом умирает или что начался зомби-апокалипсис. Потом Никита, сонно ругаясь, понял, что это Женя кашляет, но каким-то своим хитрым способом.

- Ты тёплое пил? От кашля леденец рассасывал? - простонал он, спуская ноги с кровати и пытаясь нашарить в темноте тапочки. Женя что-то прохрипел, потом громогласно откашлялся, так, что люстра, скорее всего, закачалась, и ответил вполне понятно.

- Рассасывал, не помогло. Я старался тебя не разбудить.

- Так эти твои предсмертные хрипы – попытки удержать кашель? Чертовки мило, но я сам чуть коньки от страха не отбросил, - огрызнулся Никита, надевая тапочки и медленно плетясь на кухню. Поставив чайник, он вернулся в комнату с «Доктором Момом» и ложкой, намериваясь утопить этого придурка. Под светом настольной лампочки, Женя выглядел ещё хуже, чем днём. Болезнь прогрессировала в сильный грипп.

- Пей, - решительно приказал Никита, отдавая ему лекарство. Женя покорно исполнил приказ, выпив двойную порцию. На его скулах сухо алели два пятна, а глаза были совсем мутные, хотя его облик так и не потерял своей меланхолии. Никита, повинуясь отработанному на маме чувству, потянулся к его лбу и с некоторым шоком определил, что температура у парня не ниже тридцати девяти. Замечательно! Как он только с ней так спокойно лежал такое долго время? Жанна Д'арк блин! Святой мученик!

- Идиот! Ты не мог меня разбудить? Такая высокая температура опасна для зрения, а ты его и так садишь круглосуточно! - взвился Никита. Он уже подозревал, каким будет ответ. Женя его не разочаровал, только зашёлся очередным приступом кашля.

- Да я как-то не обратил внимания.


Никита покачал головой, чувствуя, что ещё немного и он лично прикончит этого ненормального. Так халатно относиться к своему здоровью! Что ж, пришла пора вспоминать, что и у него самого в глубине души живёт не только раздражительность, но и готовность в любую секунду помочь ближнему своему. Ну, или почти ближнему.

======================================================
Как и ожидалось, Женя всё делал по максимуму — работал до двух часов ночи, голодал днями и болел с такой высокой температурой, что у него перед глазами чёрные точки мелькать начинали. Никита всё больше чувствовал себя медсестрой. Причём, медсестрой при очень беспокойном и упрямом пациенте. Иначе говоря, проблем прибавилось раза в два.

Никита тяжело прикрыл глаза, дожидаясь, когда подойдёт его очередь. Он собирался купить горчичников и «Пектусин», так как на одинаковых лекарствах долго было сидеть нельзя, иначе возникает привыкание. И с каких это пор он стал так рассуждать? Парень тихо цыкнул, продвигаясь вперёд и сверяясь со списком таблеток. От кашля, для полоскания, для понижения температуры, чёртовы аскорбинки, чтобы самому не заболеть. Это страшило его больше всего.
Когда покупка была уже оплачена и уложена в кулёк с логотипом аптеки, Никита взял из камеры хранения пакет с продуктами, раскрыл зонт и вышел из тёплого магазина в сырую хмарь города. Была сильная влажность, от чего волосы практически постоянно были мокрыми. Машины были грязными, заляпанными, все скамейки темнели пропитанным водой деревом. Ощущался запах сырости. Как следствие — настроение и нервы оборонялись изо всех сил, чтобы осенняя хандра не влезла в душу.

– Я дома, – проворчал Никита. Ему ответили хриплым кашлем. Парень сейчас бы с удовольствием закинул ноги выше головы на диване, наслаждаясь отдыхом после трудового дня, но для начала следовало удостовериться, что Женя принял все лекарства и приготовить еду им обоим, а одному так ещё и практически впихнуть в рот. К счастью, быстрая раздражительность Никиты сейчас работала на руку, споры были короткими и ожесточёнными, после них у Жени чудесным образом просыпался аппетит.
– Таблетки пил? – Никита стал в позе воителя, облокотившись на косяк. Парень на кровати кивнул. Сейчас он выглядел уже получше, чем два дня назад. По крайне мере глаза уже не выглядели такими больными, хотя, может, сейчас просто температуры не было.
– А если найду? – угрожающе отозвался Никита, уходя на кухню и разгружая сумки. Вот не было ему печали! Теперь возись с великовозрастным ребёнком. Легче уже прибить. Хотя он и сам себя прибьёт, ведь ни черта не лечится, пока не заставишь.
– Не найдёшь, я их честно выпил, – Женя уже мог говорить, не захлёбываясь кашлем. Этим достижением Никита гордился особенно. Определённой выверенной крепости чай с маминым мёдом всегда действовал безотказно. Больше о лекарствах парень не расспрашивал, у него совершенно не было настроения разыгрывать из себя ещё большего добрячка, чем тот, каким он себя держал последние дни. Даже Маша на работе заметила!

***
Ночью был очередной приступ горячки. Женя страдал молча, ничем высокую температуру не выдавая, однако, наученный горьким опытом, он всё-таки позвал Никиту. Тот с ворчанием и проклятиями поплёлся в ванную за полотенцем и водой, а потом на кухню — поставить для себя чайник. В последнее время глаз или пальцы дёргать начали куда чаще. С чего бы это, право дело!
– Так, всего тридцать восемь и семь, – жизнерадостно заключил Никита, прикладывая компресс на лоб парня и проверяя термометр. Женя лежал неподвижно, тяжело дыша. На его губах скользнула быстрая улыбка, означавшая, что шутку он оценил. Никита осторожно коснулся тыльной стороной ладони его щеки и с лёгким стыдом вспомнил, как сам в таких случаях нервировал всех и вся скептическими шутками, сыпавшимися, как из рога изобилия.
– О, чайник засвистел, – парень поднялся на ноги и поплёлся на кухню. Женя закашлялся, но ничего не сказал. Никита видел, как мелко дрожат у него ресницы. Несмотря на болезнь, он всё так же выглядел очень крепким, и это был странный контраст — широкие плечи и беспомощно запрокинутая на подушку голова. Вернувшись со своей кружкой, Никита снял компресс, помахал им в воздухе, охлаждая, а потом вновь уложил на лоб Жени. Веки того вздрогнули, видно, разница температур была не слишком приятна поначалу, а потом приоткрылись. На Никиту уставились затуманенные болезнью тёмно-синие глаза. Их усталый, словно подчиняющий своим спокойствием взгляд пронзил парня, как электрошок.
– Уже лучше, – прошептал Женя, так и не смыкая веки. Странное волнение накатило на Никиту. Тёмно-синее, к слову сказать. Он понятия не имел, почему вдруг пошла такая реакция, однако не мог сдвинуться, совершенно беспардонным образом разглядывая радужку, сходную с цветом бурного моря. Только сейчас пришло осознание, что раньше он никогда не думал о своём соседе, как о человеке с необычными красивыми глазами, да что там, он вообще их не замечал!
– О, прекрасно, – рассеянно кивнул Никита, усаживаясь на свою кровать и принимаясь за свой чай. Все эти треволнения — определённый недосып. От недосыпа всегда глюки бывают. Он с наслаждением вдохнул тёплый пар, пахнущий лимонником. Ничего, завтра пятница, а потом можно будет восполнить силы, отсыпаясь днём. От воспоминания о глазах и мыслей о яростном море по спине пробежали странные мурашки.

======================================================
