Ты оскальзывалась на валящемся дереве. Чакры оставалось слишком мало, а сил на концентрацию и того меньше. Рядом спикировал Саске, стараясь удержаться на тонкой нити чакры, зацепленной за ветку.

-Сакура! Сбоку!— крик Наруто резанул по ушам. Слишком поздно. Удар под рёбра окончательно сбил тебя со ствола, и ты с криком упала на землю, в последнюю минуту успев сгруппироваться.

-Сакура!— Узумаки спешит к тебе, ловко увёртываясь от кунаев, летящих в его сторону. Ты махнула рукой, поднимаясь на ноги.

-Всё нормально, Наруто! Разберись со своими!— ты достала пару сюрикенов, быстро оглядывая поле битвы. Рядом приземлился Саске, стирая ребром ладони кровь с разбитой губы.

-Много, чёрт!

-Что я вижу, Учиха падает духом?

-Заткнись, Харуно!— чёрные глаза насмешливо заглянули в горящие весельем зелёные. Наруто, пролетая над вами в эффектном прыжке, заорал во всю мощь глотки.

-Вы сражаться собираетесь? Идиоты!

Ты улыбаешься, пересиливая боль от ссадины на щеке. Он – твоё личное солнце. Неожиданно земля под вашими с Саске ногами содрогнулась, покрылась сетью тонких трещинок, просела вниз с жалобным, утробным стоном.

-Они создают провал!— завопил Учиха, собирая чакру в ступнях.— Харуно, давай наверх!

-Сама знаю!— ты согнула ноги в коленях и оттолкнулась от земли, ощущая лишь мелкую крошку внизу.— Ааа…

Под тобой образовался проём, пугающий своей абсидной чернотой. Пару мгновений тебя ещё поддерживала чакра, а потом несколько хлёстких ударов по бокам и ногам разрушили хрупкую концентрацию. С прощальным криком ты полетела вниз, замечая в вихре красок смазанного мира перекошенное страхом лицо Наруто…

-Сакура!

Боль, пронзающая тело, и глухой стук закрывшихся краёв провала, ознаменовали твоё падение…


-Харуно?— голос Саске вывел из ступора.

-Учиха?— ты непонимающе завертела головой, видя только мрак. Рядом что-то шевельнулось, раздалось слабое чирканье, и темнота отступила под силой зажжённой лучинки. Красивое лицо Саске придвинулось почти вплотную.

-Ты как?

Рёбра, руки и ноги покрыты глубокими царапинами, на щеке, по ощущениям, порядком свезена кожа, кости ломит от напряжения, выкачивая последнюю надежду на концентрацию чакры.

-Бывало хуже.

Вы молчите почти в полной темноте. Ты так и не сдвинулась, осталась сидеть на земле, бессильно уронив руки. Боль пульсирует во всём теле, усталость мертвым грузом давит на плечи и шею.

Минуты тянуться невыносимо медленно, подкрепляя страх умереть тишиной темницы.
Но тебя больше волнует другое – как там Наруто.

Наруто.

Одно короткое слово, но от него ты всегда улыбаешься. Оно наполнено для тебя особым смыслом.

На…ру…то…

На – надежда. Когда ты отчаивалась, опускала руки, прятала лицо в ладонях от безысходности и тоски, он всегда был рядом. Улыбался своей волшебной улыбкой, ласково целовал тебя в макушку или просто садился рядом, согревая тебя своим теплом. И сердце переставало стучать надрывно и испуганно, восстанавливало привычный ритм.

Наруто…

Ру – значит руки. У него широкие ладони, от которых пахнет мёдом. Это его руки обнимали тебя, когда ты возвращалась с одиночных заданий. Это его пальцы теребили молнию на твоём платье, когда ты прижималась к его горячему телу, задыхаясь от страсти. Это его ладони ты целовала, не обращая внимания на широко раскрытые от удивления и удовольствия глаза и срывающийся шёпот — «Сакура».

Наруто…

То – для тебя даже не слово. Короткое местоимение, означающее всё, что тебе дорого. Наруто – это то, что даёт тебе смысл дышать. То, что заставляет возвращаться с заданий, даже самых сложных. То, что зажигает твои глаза миллиардами счастливых огоньков. То, ради чего ты живёшь. То, за что ты готова умереть.

-Наруто,— едва слышно шепчешь ты. Саске вскидывает голову на звук твоего голоса, встаёт со своего места и направляется к тебе. Тихо садится рядом, заключая в свои объятия, и нежно целует в шею.

От его прикосновений мурашки по коже. Странно. Раньше ты была бы рада, но сейчас твои брови сами сходятся на переносице, ресницы разражено подрагивают. Будь у тебя сейчас чакра, ты бы устроила ему хорошую головомойку.

А Саске продолжает сжимать тебя в объятиях, целует в скулу, приближаясь к губам. И нет сил, чтобы оттолкнуть его, даже твои руки, притиснутые к телу, кажутся невыносимо тяжелыми.

-Саске, перестань…— глухо шепчешь ты. Его этим не остановишь, но внезапно холодные губы замирают. Твой усталый, но резкий шёпот заставляет юношу оставить свои ласки.

-Сакура…

Ты опускаешь голову, прячась от его горящих глаз за пеленой своих коротких, запылённых волос. Саске замолкает, просто утыкается тебе в плечо.

Саске…

Его имя ничего для тебя не значит. Набор букв, срывающихся бездушным словом и уносимых ветром куда-то вдаль. Это имя похоронено глубоко в памяти. Для него оставлена только насмешливая улыбка и дружеское рукопожатие. Горло сжимается от давней тоски.

-Наруто,— снова шепчешь ты, и дышать становится легче. Ты выиграла это битву. Тиски объятий разжимаются, но не исчезают до конца.

-Сакура…— слова Саске неприятно холодят кожу плеча.

-Наруто,— упрямо твердишь ты, сжимая веки,— Наруто, Наруто!

Громкий треск над вами заставляет тебя поднять голову. Тонкий лучик света пробивается сквозь толщину земли. Ты вскакиваешь на ноги, отбросив резкую боль, резанувшую тело и безвольные руки Саске со своей талии.

-Наруто…

Земля с оглушительным грохотом падает вниз в паре метров от тебя. В проёме появляется родное лицо с полосками на щеках. Яркий свет слепит тебе глаза, но ты не отводишь взгляда от дорогих черт.

-Сакура! Саске!

Ты бросаешься вперёд, подталкиваемая светлым пламенем в груди. Наруто спрыгивает с земли и делает шаг к тебе, протягивая руки и облегчённо улыбаясь.

-Наруто!— ты сжимаешь его плечи, чувствуешь, как он целует твои покрытые пылью и кровью волосы, вдыхаешь любимый аромат мёда, слышишь его жаркий шёпот — «Сакура», ощущаешь, как всё крепче сжимаются объятия, точно тебя боятся потерять.— Наруто!

И в этом имени смысл всей твоей жизни…

======================================================
