
Вот честно не понимаю, каким образом мы стали близнецами, у нас же совершенно разные души. Я весь такой темноволосый анимешник, модная стрижка с чёлкой, безумные вещи, постоянные наушники в ушах и одинаковое предпочтение как к партнёрам, так и к партнёршам. А вот мой братец, что ожидаемо в подобном случае, представляет из себя идеал отличника и образцового человека: стрижётся коротко, девушек не меняет, да и вообще их у него от силы две было, и это не говоря о целеустремлённости и превосходном поведении. Конечно, это не на него соседи жалуются, но кто виноват, что мои с ними понятия «громко» не сходятся?

-Марк, доброе утро, вставай,- меня пихают в бок. Я автоматически попытался закинуть ему руку на шею, но из этого ничего не получилось. Пришлось ограничиться пинком ногой ему в коленку и воплем на пол квартиры.

-Доброе утро, Михаэлис!

-Чёртов придурок, не зови меня так!- мгновенно вспыхивает он, прекращая застилать кровать. Я хихикаю и начинаю потягиваться, демонстрируя своё намерение прогулять первый урок. Миша всё равно меня не выдаст, но потрепать ему нервы для меня милое дело. Мать уже ушла на работу, так что мне не влетело за крики, будто меня режут.

-Ну, ты такой милый! Приготовишь мне завтрак?- я вальяжно развалился на кровати, всё больше входя в роль. Мне же на предстоящей Танибате Алоиса играть, так что нужно тренироваться быть развратной скотиной. Со скотиной проблем нет, а вот пуританское воспитание мамочки даже моей бисексуальностью до конца убить не удалось. Миша фыркает и поправляет галстук на шее.

-Ещё чего, идиот! Сам встал и приготовил, всё равно прогуливаешь.

-Не «идиот», а «бака»,- беззлобно поправляю я его. Мой брат только берёт с пола сумку и, бормоча что-то про мой чертов японский и общую свихнутость, выходит вон. Я улыбнулся ему вслед и даже прокричал «доброго пути», а потом перевернулся на бок и уткнулся носом в наклеенную на стене картинку целующихся Соби и Рицку. Ох, точно! Быстро набрав номер моей подруги, я терпеливо дождался, пока проиграет пол куплета, поставленного на звонок.

-Привет, мой котик!

-Доброе утро, моя кошечка,- пропел в ответ я. Нет, мы не встречались, так, пару раз переспали. Это не испортило нашего духовного родства, мы по прежнему ночевали друг у друга, помогали шить костюмы, делали уроки и просто развлекались. Сонечка назвала Мишу «чопорной задницей» и это немало способствовало нашему общению.

-Чего звонишь? Я собиралась помыть голову!

-Готова ли музыка?- я зевнул и сел, потирая шею. Хотелось есть, поэтому я наплевал на желание валяться до посинения. Шаркая старыми тапочками, я спустился на кухню и тепло улыбнулся, глядя на приготовленный завтрак от мамы и кружку кофе от Миши. Всё-таки у меня золотая семья.


***

-Марк, не пихайся ты так,- Миша увернулся от моего дружеского кулака в бок. Ещё бы, занял моё место в столовой! Я хотел было негодовать, но тут передо мной явилась Сонечка с нужным мне диском, и я решил, что пища духовная важнее насущной. Конечно, половину булочки я потом нагло стащил у Миши, тот даже не заметил этого, отбиваясь от поклонницы. Вот чего ему неймётся? Девчонки сами на шею вешаются, падая ниц перед его красивыми синими глазами, без этого раздолбайского безумства, как у меня. Я бы тут разгулялся, а он? Сидит и зубрит свою чёртову историю! Как бы не начал дрочить на Елизавету вторую и Ивана Грозного!

Я кивал головой в такт музыке, автоматически поигрывая пирсингом на губе. Конечно, у меня были ещё серьги в ушах, куда без этого, но играться ими было привилегией Сонечки. Та, правда, сейчас сосредоточенно ела салат и пролистывала новый журнал, посвящённый пошиву костюмов. Я ей руки целовать готов, она мне всегда так помогает своим умением сваять из шторы первоклассный наряд!

-Ты не забыл, что у тебя контрольная по информатике?- Миша вытащил один из наушников и сурово уставился мне в лицо. Я скорчил недовольную рожицу.

-Не у меня, а у нас! Ты же мне поможешь?

-И не мечтай!- мгновенно взъерепенился брат, отодвигаясь в сторону. Он у меня не любит, когда личное пространство нарушают или когда слишком пристально в глаза смотрят. Я честно не могу от последнего удержаться, хотя у меня они такие же, только понаглее.

Я знаю, что он мне обязательно поможет, просто иначе не получается. Так уж получилось, что если мне хреново, Миша это сразу же чувствует. Мы же близнецы! Так что без помощи я не остаюсь, пользуясь этим на полную катушку. Совесть не мучает хотя бы потому, что половину девушек от него оттаскиваю я, и он меня за это даже благодарит, правда в своей суровой форме.

======================================================

Я завалился в нашу комнату, мягко говоря, пьяный. Миша ловко подхватил меня под руку и уложил на кровать, принимаясь стягивать мою рубашку и жилет. Я хихикнул, представив, как он вдруг возбуждается и, по канонам манги, заваливает на спину, а потом… тут мой мозг отказывался работать, так как даже в подпитии не мог представить эту картину. Я и Миша в одной постели? Вы что, сдурели, граждане? Да он на пляже стесняется раздеваться и девушек в кровать после седьмого свидания ведёт!

-Михаэлис, благодарю!- я пьяно улыбнулся, вытягиваясь во всю длину и вцепляясь железным объятием в его шею. Миша не удержался на ногах и рухнул рядом, возмущённо фырча. Я благородно отвернулся, чтобы он не загнулся от моего перегара. Как бы я не хотел ему досадить, но так откровенно издеваться над ним не мог. В конце концов, я разбил лицо одному старшекласснику, когда тот просто обругал Мишу. Я ж его люблю как себя любимого!

-Нафига так надираться?- осведомился он, даже не пытаясь вылезти из моих рук. Я пожал плечами, сползая ниже и утыкаясь лицом ему в плечо. За дверью послышались шаги мамы, вернувшейся с работы. Остановившись у порога, она постучала.
-Можно, ребят?

-Нет, мы тут тараканов травим,- крикнул Миша. Это было кодовым сигналом, что мы с ним заняты межличностными отношениями или выяснениями, кто прав. Мама у нас замечательная, к нам в душу не лезет, просто всегда оказывается там, где надо. Лично меня бесят те родители, которые стараются контролировать каждый вздох своих детей.

-Чую-чую,- неодобрительно проворчала она из-за двери, но пошла вон. Я хихикнул. У нас уже привыкли, что раз в месяц я набираюсь и лезу обниматься к брату. В остальное время мы с ним ограничиваемся пинками, но я-то знаю, что он не против меня пообнимать. Это просто: то, что хочет он, то хочу и я. Мы же с ним две половинки одного целого.

-Вот бы вытравить всех тараканов из твоей дурной головы,- вздыхает Миша, придвигаясь плотнее ко мне и обнимая в ответ. А я что? А я лежу и пьяно улыбаюсь.


***

-Марк, что я сегодня нашла,- тянет Сонечка, теребя меня за ухо. Я неопределённо мычу, поскольку сейчас занят сдиранием алгебры с её тетради. Пару минут назад мы закончили пить чай с превосходной пиццей, которую испекла её мама, а теперь собирались обсудить костюм Алоиса и снять с меня мерки.

-Ну, Марк, больше энтузиазма!- Сонечка настроена решительно. Я вздохнул, коли ей что-то втемяшится то всё, пиши пропало. Из-под земли достанет и весь мозг вынесет. Отложив ручку, я сдул со лба тёмную прядку и выжидательно уставился на неё.

-Я весь внимание.

-Вот!- Сонечка пододвинула ко мне свой ноутбук, разрисованный забавными рожицами.- Я наша один интересный порно-сайт.

-Маленькая извращенка,- я потянул её за щеку в лучших традициях аниме. Она захихикала, что-то бодро печатая, и ткнула мне пальцем в отрывшуюся страницу.

-Этот парень мне очень сильно напоминает твоего брата!

Я послушно уставился на экран и с трудом подавил удивлённый возглас. Миша стоял абсолютно голый с лицом, замотанным синим шарфом, под цвет глаз. Якобы стыдливо прикрываясь роскошным букетом чёрных роз, он зазывающее смотрел на меня. Не будь я его близнецом, я бы сказал, что это самый жаркий парень на планете, но я-то знал, что это «жаркий парень» днями сидит за учебниками и косо смотрит на разукрашенных девиц. Сглотнув собравшийся комок в горле, я наигранно восхитился.

-Как похоже! Вот только Миша немного не такой, у него брови другие, и руки…вот, глянь на пальцы!

-Да не разбираюсь я в этих пальцах,- отмахнулась Сонечка,- он не мой брат-близнец! Хотя, согласись, была бы чопорная задница такая, ты бы точно на него запал.

-Конечно, глянь на это тело,- я сделал вид, будто готов упасть в обморок. Сонечка захлопала в ладоши, сказав, что я истинный Алоис. Она была права, я стал врать так же виртуозно, как и он. Сжав пальцы в кулак, я завопил какую-то чушь, что ещё немного и не смогу сдержать возбуждения, Сонечка заголосила, что это невозможно, и вырубила картинку. Я сдержанно выдохнул сквозь зубы. Где-то под сердцем шевелилось чувство под названием «предательство».

-Слушай, распечатай мне его, я хоть любоваться буду.


***

-Михаэлис, я тут кое-что принёс,- пропел я, вваливаясь в комнату. Ноги у меня чуть-чуть дрожали. Миша скептически посмотрел на мои сомнамбулические движения и хмыкнул, вновь опуская глаза в книгу.
-Опять надрался? Только две недели прошло, пьянчуга!

-Я тут нашёл одно очень интересное эротическое фото!- я почти провальсировал к нему, доставая из сумки распечатку. В какой-то момент у меня появилось желание свести всё к шутке, спрятать ненавистную картинку и сделать вид, что ничего не случилось, но мы же близнецы! Он почувствует мою обиду и разочарование, это я вам точно говорю!

-Меня это не интересует,- устало ответил Миша, поднимая на меня спокойный взгляд. Я нервно сглотнул. Каким же развратным был этот взгляд на том фото, он буквально призывал наброситься и изнасиловать. Сколько парней и девушек, мужчин и женщин извивались в оргазме, глядя на него? Собравшись с силами, я нервно улыбнулся.

-Это тебе интересно!

Увидев фото, Миша покраснел, потом закусил губу и зажмурился. Безжалостно скомкав фотографию, он выдохнул сквозь зубы. Таким растерянным и смущённым я его ещё не видел.

-Где ты это нашёл? Этот сайт приватен.

-Соня взломала,- коротко ответил я. Миша поднял на меня умоляющий взгляд, но встретив мой – злой и наполненный яростью – снова склонил голову. Вот и мой черёд его ругать. Да, моя слава ловеласа и бисексуала разошлась далеко, но мой брат – порно звезда! Это уже ни в какие ворота не лезет! О чём он вообще думал? Последний вопрос я задал вслух.

-Я хотел заработать,- тихо ответил Миша. Меня чуть удар не хватил.

-А грузчиком? А уборщиком? Или это для тебя непрезентабельно?

-Видел их зарплату? Работай я грузчиком или уборщиком фиг тебе, а не Танибата и прочие твои заморочки!- Миша зло глянул на меня. Его губы некрасиво скривились, казалось, он борется с желанием то ли заплакать, то ли заорать. Я тряхнул головой, не давая левым мыслям захватить власть над моим мозгом, и решительно скрестил руки на груди.
-Это не отговорка! Сказал бы, я бы и сам пошёл работать!

-Ты? Да ты даже учиться нормально не можешь! Ты же балбес!- Миша вскочил на ноги. увидев моё ошарашенное лицо, он повёл контратаку. – Ты думал, что деньги на твои костюмы с неба сыплются? Что у мамы такая большая зарплата? Пора уже завести хоть кусочек мозга!

Я ему врезал по всем правилам – кулаком в разворота. Пока Миша пытался прийти в себя, добавил локтём в живот, потом сделал мастерскую подсечку и завали на пол. Прибавив ещё пару пощёчин, я вцепился в ворот его рубашки и притянул к себе, шипя прямо ему в лицо.

-Хватит строить из себя идеального! Ты мог бы просто сказать! Тебя просто тянуло от недотраха в эту фотостудию!
-Правильно, ты же мне не даёшь,- хрипло откликнулся он, глядя на меня в раз обезумевшими глазами. Такого взгляда я у него ещё ни разу не видел. Радужка стала вдруг такой яростно-голубой, что я опешил. Пока мои мысли крутились вокруг этих изменений, Миша сократил между нами расстояние и прижался к моим губам, целуя дико и несдержанно. Я замычал и вскочил с него, отходя к двери.


-Марк?- он перевернулся на бок, стараясь поймать меня за ногу, что-то сказать. Я едва успел подхватить сумку, как меня вынесло за дверь. Вылетая прочь из дома, я быстро набрал номер Сонечки.

-Слушай, сможешь приютить?

-Да, а что у тебя случилось? Что за голос?

-У нас, кажется, тараканы подохли…


======================================================
-Ты вообще домой возвращаться думаешь? - находясь в несколько шоковом состоянии, спросила Сонечка, глядя на меня, завёрнутого в её одеяло и сидящего на её кровати. Я только мотнул головой, забираясь поглубже в свой синтепоновый кокон. Пусть скажет спасибо, что не буйствую, а всего лишь капризничаю и отказываюсь спать. У меня, между прочим, шок!
-Да что у тебя произошло?- Сонечка присела на стул, уставившись на меня и потягивая принесённый сок. Она думала, что мы снова поиграем в компьютер, фильм посмотрим и дурью помаемся, но, когда встретила меня на пороге – бледного, с несчастным взглядом – только тяжело вздохнула и утащила в свою комнату. Я неопределённо промычал, так «гусеничкой» и заваливаясь на бок.
-Эй, мне тоже где-то спать надо!- Сонечка возмущённо пнула меня, подкатившись на стуле. Зазвонил её мобильник, она приняла вызов и посмотрела на меня взглядом, который расшифровывался как «это тебя, мне говорить, что ты здесь?» Я замахал руками. Хотел было сделать несчастное лицо, но у меня и так была написана на нём печаль вселенной, поэтому Сонечка всполошилась и зашипела в трубку.
-Не дам я ему трубку! Он тут вообще плачет!- на той стороне послышался напуганный голос Миши. Я сжался и заполз в одеяло с головой, наплевав на чёлку, которая задралась совершенно безобразным образом.- Понятия не имею! Пока! Пока я сказала!
-Пф, ещё меня не умоляли!- Сонечка сурово нахмурилась и в сердцах треснула телефоном по столешнице. Я ничего не ответил, изучая миленький орнамент из цветочков на пододеяльнике. Представляю, как встревожился Миша. Сам виноват, нечего было меня целовать! В сумраке одеяла представилось лицо брата с шальными глазами. Я с силой провёл по губам, стирая память о резком, но таком приятном прикосновении.
***
В школу я пришёл сонным, как муха по осени. С Сонечкой мы проговорили всю ночь. Она, ясное дело, не выспрашивала, что у меня случилось, зато гладила по голове и даже вытащила из запасников вишнёвое варенье. Хоть что-то хорошее! Я быстро огляделся, заметил Мишу и юркнул за дверь чужого класса. Брат был взъерошенным, постоянно зевал и тщетно пытался нормально завязать галстук, который так и норовил сползти на бок. Наверное, тоже не спал. Я разрывался между желанием пожалеть себя или его, но тут дверь открылась, меня прижало к стене, я чуть не умер, и поэтому оставшиеся минуты перемены были потрачены на обвинение парня с параллели в непроходимой тупости.
-Видел, чопорная задница как в воду опущенный ходит,- зашептала мне на ухо Сонечка. Я рассеянно кивнул, стараясь не смотреть на брата. Я представлял, как ему тяжело. Под сердцем ныло, я буквально чувствовал, как между нами натягивается непонятная нитка, зацепленная за кожу крючками. Мы никогда так сильно не ссорились. Я опустил голову на скрещенные руки.
-Ты тут что, приготовился к геройской смерти?- Сонечка шутливо пихнула меня в бок. Я только отмахнулся от неё, решая, что делать дальше. Ночевать второй день вдали от брата для меня не представлялось возможным, мы даже в лагере устраивали такие истерики, чтобы нас вместе селили, что воспитатели за головы хватались. А сейчас что?
-У, тоска!- простонал я.- Упади сюда метеорит, всё было бы в разы проще!
-Угу, прибил бы твою ненаглядную чопорную задницу, и дело с концом,- издевательски пропела Сонечка. Меня аж передёрнуло. Нет, не настолько всё и кошмарно, чтобы желать массовой смерти. В конце концов, Миша же меня любит? Любит. Правда не совсем так, как я его, но всё-таки. Я решительно поднял голову, собираясь поведать мой вывод Сонечке, но та уже отобрала мои наушники и сейчас была погружена в мир ритмов.
-Всё, сочувствие кончилось?- я невесело хмыкнул. Она кивнула, тыкая пальцем в сидящего неподалеку Мишу, который старательно не смотрел в мою сторону.
-К тебе – да, теперь я жалею чопорную задницу. По его виду можно сказать, что сейчас он пытается утонуть в соке.
***
-Мам, я дома! - я завалился в коридор, подмечая характерный вкусный запах, который означал, что через пару часов я буду вкушать запечённую курочку. Я счастливо улыбнулся, правда моя весёлость куда-то делась, когда я увидел стоящего возле лестницы на второй этаж Мишу. Он хмурился, однако посеревшее лицо портило всю картину. Ему тоже было плохо.
-Марк, ну наконец! Я думала, ты поселишься у Сони!- мама вышла из кухни, вытирая руки фартуком. Я наклонился и поцеловал её в разрумянившуюся от жары щёку. Запах курицы обнял меня не хуже страстной поклонницы. Теперь, чтобы не испортить ужин, мне нужно разобраться с Мишей. Наскоро ответив на банальные вопросы «как дела» и «что получил», я дождался, пока мама скроется в недрах кухни и решительно подошёл к брату. Тот смотрел одновременно жалобно и настороженно.
-Миша, я думаю, нам надо поговорить.
Он меня обнял, просто обнял, даже носом в шею не уткнулся. Он меня так обнимал, когда я получил два по русскому и был готов идти топиться. Мелкий был, глупый, но надёжность его рук я запомнил раз и навсегда. Этот засранец точно знает все мои слабые стороны!

======================================================
-Ты когда фотографировался, не возбуждался? - я на манер кролика скакал вокруг Миши. Тот краснел, злился, но покорно выполнял условия договора – рассказать всё, что он делал в фотостудии. Покрутив в пальцах карандаш, он, наконец, ответил.

-Поначалу возбуждался, потом привык.

-Вот извращенец, - восхитился я, плюхаясь на его кровать и укатываясь за его спину. Помириться-то мы помирились, я не чувствовал никакой скованности в наших отношениях, однако вечным напоминанием неприятного происшествия было моё неуёмное любопытство. Я даже узнал, что финт с шарфом придумала одна из анимешниц-стилисток, которая сказала, что образ Кайто подходит Мише идеально. Я её мысленно похвалил, поскольку сам до этого не додумался.

-Может уже хватит надо мной стебаться? - проворчал Миша, снова принимаясь за свою домашнюю по истории. Я ждал, пока он закончит, чтобы потом можно было списать. Ещё один плюс – пристыженный брат стал куда более сговорчивым в этом смысле, хотя тычки всё так же раздавал направо и налево, если я брызгался в него в ванной. Ну, не могу я выпустить его совершенно сухим! Не могу!

-Нет, не хватит, - авторитетно заявил я, перекатываясь и садясь рядом с ним.- А ты там целовался?

-Да, - просто ответил он, перелистывая страницу и проводя пальцем по строчкам. Я аж подскочил от подобного заявления. Брат целовался с какими-то другими порно-звёздами? Он сдурел окончательно? Да он может целовать только примерных девочек, ну или меня. От последней мысли я вспыхнул как факел. Видимо, я слишком вжился в роль развратника Алоиса, раз начал думать о засасывании своего близнеца, но ведь он первый начал?

-Небось, они жаловались, что целоваться не умеешь,- выдавил из себя я, решив, что нет ничего лучше старой доброй подколки. Миша тяжело вздохнул, покачал головой и отложил историю.

- Да ладно, ты и хорошо целуешься? Не верю! – возопил я, искусно подражая Станиславскому. Брат откинулся на спину, глядя на меня враз посветлевшими глазами, взгляд получился хитрым, как у лисы, он таким раньше только у меня был.

-Проверь, - всё так же спокойно сказал Миша. Я фыркнул от его наглости, но потом покорно опустился на локти, почти ложась на него, и потянулся к губам. Правда, поцелуй вышел совсем не таким нежным, каким его хотел сделать я. Язык брата был наглым, ловким, я чувствовал, что даже у такого опытного ловеласа, как я, кончается воздух. Всхлипнув, я разорвал поцелуй, всё ещё не отходя от эйфории. Миша приподнялся, вплетая пальцы в мои волосы, и прижался к моим губам, языком подцепляя пирсинг и легонько дёргая, потом вновь углубил поцелуй, то передавая мне инициативу, то напротив. Волна странного удовольствия прошла по моему телу. Так классно меня не целовал никто из моих пассий.

Вот вам и мальчик-задрот! Сразу видно, мы с ним близнецы! Как ни странно, я почувствовал настолько хорошо, что захотелось петь и плясать, но, чуть подумав, мой мозг решил, что лежать на Мише и позволять ласкать свой язык куда лучше. Если так подумать, то наши отношения уже давно ушли от родственных.


***

-Я так вижу, у нас намечается новая парочка? - Сонечка как всегда попала в точку. Я чуть не поперхнулся макаронами, но сумел таки проглотить их не задохнуться. Она рассмеялась, подцепляя немного мяса, приготовленного её мамой. Её глаза хитро сощурились.

-И когда?

-Сегодня,- я честно решил не делать вид, будто ничего не понимаю. Это мой фетиш, через пару дней после поцелуев тащить в кровать. Быстрое реагирование, так сказать. Я нервно хихикнул, чувствуя лёгкий мандраж. Сонечка удивлённо приподняла брови, глядя на мою подрагивающую руку.

-Ты чего? Ты даже так перед своим первым парнем не трясся!

-Это же Миша, - неопределённо повёл вилкой я, каким-то чудом не вывалив все макароны из тарелки. Пара капель соуса всё-таки упали на пол. Сонечка проследила за ними скептическим взглядом, а потом покорно пошла за тряпкой. Я взъерошил волосы, приводя причёску в беспорядок и помогая чёлке принять вид дикобраза. Да, ясное дело, я нервничал, вы бы тоже нервничали. Глянув на часы, я определил, что через полчаса мне надо идти домой, чтобы успеть до прихода мамы.


***

-Так, для начала нужно решить, кто будет пассивом, - начал я, поскольку сам знал, насколько это важно. Когда у вас разная весовая категория, этот вопрос отпадает сам собой, а если вы близнецы? Миша улыбнулся, стягивая с себя рубашку.
-А говоришь, что это я сухарь!

Приблизившись ко мне, он обнял меня, целуя в губы, в скулы, в кончик носа. Я аж расслабился, но мигом собрался. Вопрос стоило решить и немедля. Когда я попытался вырваться, то понял, что эта миссия невыполнима. Миша был таким же сильным, как я, только вот упёртости у него было побольше. Применив хитрую тактику «зацелуй до смерти», он мигом лишил меня любого желания высвобождаться и что-то решать. Я просто наслаждался его прикосновениями, чувствуя, как внизу живота начинает собираться возбуждение.

-Ясное дело, активом буду я, - прошептал Миша мне на ухо, легко разбираясь с пуговицами на рубашке и спуская её с моих плеч и начиная покрывать кожу поцелуями. Прежде, чем я сообразил, он опрокинул меня на письменный стол, другой рукой опуская жалюзи. Я хмыкнул его мудрому решению, подставляя шею под его губы и принимаясь за его водолазку. Оставалось только нежиться да недоумевать, кто его всему этому научил. Ох уж мне эти свободные нравы в фотостудии порно-журнала!

Под спиной обнаружились какие-то тетрадки и пара карандашей. Я недовольно заёрзал, однако Миша только сжал пальцы на моей промежности, заставляя забыть о таких мелочах. Щёлкнула застёжка джинс, я услышал, как вжикнула расстёгнутая молния. Через пару минут к ней присоединилась и моя.

-Миша,- позвал я, когда он поднял на меня поголубевшие глаза, сердце пропустило один удар. Я притянул его к себе, вцепляясь в губы поцелуем и жадно посасывая его язык. Мои боксеры активно попрощались со мной и пропали где-то под столом. Вот интересно, чем ему кровать не угодила?

Не разрывая поцелуй, брат смешно скосил глаза на смазку, сворачивая крышечку. Я засмеялся ему прямо в губы, опуская руки ему на ягодицы и сжимая их. Миша нахмурился.

-Чертовски неудобно, так что прекращай ржать!

Я, ясное дело, не послушался, принимаясь вылизывать его ключицы и хихикать. Мой смех пропал, когда пальцы брата, прохладные и скользкие от смазки, проникли в мой анус. По нервам будто ток пустили, я сдавленно охнул, вжимаясь в его тело. Миша разрабатывал меня, продолжая целовать, придумав свой особый стиль – начинать с уголка губ, а только потом проскальзывать языком в рот. Индивидуалист!

Припомнив свои размеры, я обрадовался, что для меня это не первый раз. Когда он вошёл в меня, я вскрикнул, ошарашено глядя в его глаза. Как ни странно, боль была не такой сильной, как я ожидал, напротив, всё получилось слишком хорошо. Мы были будто два пазла или два элемента «Лего». Когда Миша подхватил меня под коленки, чуть приподнимая и полностью погружаясь, мой внутренний мир резко превратился во Вселенную с кучей звёздочек. Я застонал, не в силах больше себя контролировать, уткнулся ему лбом в плечо и крепко обнял.


-Ну, нифига себе, - выдохнул я, чувствуя подступающий оргазм. Миша ничего не ответил, хрипло выдохнув и увеличивая скорость. Внизу комично скрипнула входная дверь и послышались шаги мамы. Ясное дело, остановиться мы не смогли, хотя по моей спине скользнула волна ужаса. А если она войдёт?

-Мальчики, я дома.

-Привет, - откликнулся Миша, яростно глядя на меня и проникая на всю длину. Я закусил губу, прокусывая ей, сильно выгнувшись. Оргазм был ошеломляющий, я вдруг понял, что все мои предыдущие разы были лишь плохой пародией на настоящий секс. Брат слизнул кровь с моего подбородка, проводя языком по красной дорожке и быстро целуя меня. Оторвавшись, он крикнул, чудом удержав своё рваное дыхание.

-Не входи, мы тут тараканов травим.

-Скорее ебём, - прошептал я, чувствуя, как из ануса вытекает его семя. Миша сильно опёрся руками о стол, чтобы не упасть, криво улыбнулся и в который раз поцеловал меня, всё так же не выходя.

-Ну, формулировка страдает.


======================================================
-Подымайся уже! Ты мне встать не даешь! - Миша тщетно пытался выбраться из-под моей руки, но я только крепче в него вцепился. Мама постучала в который раз уже, опасаясь, как бы мы не проспали. Не дождавшись от нас никаких признаков жизни, она решительно вошла и узрела сию великую картину – я почти лежу на Мише, а тот старается найти пути к спасению
-Ма, я из-за него опоздаю!- обвиняющее ткнув меня в бок пальцем, он сердито хмыкнул, а мама покачала головой, оприходовав меня полотенцем по спине.
-А ну слазь с брата! Живо!
-Ну, ещё пять минуточек, - заныл я, будто меня просто просили подняться на ноги. Миша заёрзал подо мной, второй рукой под одеялом безнаказанно поглаживая моё бедро. Мама негодовала, размахивая полотенцем в опасной близости от моей задницы.
-Ни секунды больше! Вставай, я сказала! Что за манера – лежать на брате?
Я про себя только усмехнулся, если б только лежать. Покорно встав с Миши, я сожалением уселся, подогнув одну ногу под себя, мама довольно хмыкнула и пошла прочь. Едва дверь захлопнулась, брат поднялся и поцеловал меня в начало позвоночника. Вчера ночью мы повторили наш опыт, так что сейчас хотелось только спать.
-Секс сексом, но в школу тоже надо,- проворчал я,- что за чёрт, а, Михаэлис?
-Не называй меня так!- мгновенно вспыхнул Миша, принимаясь одеваться.

======================================================
