
Храмовники шли по пятам, как гончие псы.

Разрушенный Киркволл, ещё не потушивший все пожары, не мог остановить их. Городская стража под предводительством Донника, как могла успокаивала жителей, пыталась навести порядок в эльфинаже, разгребала завалы — их капитан, обняв на прощание мужа, выдвинулась в горы вслед за свои другом. Хоук вёл с собой не только её и преданную команду, но и всех магов, которых безжалостно заклеймили отступниками. Напуганные женщины и мужчины, раненные, имеющие при себе только посохи и изгвазданные мантии, шли за ним, как овцы за пастырем.

Варрик видел, что их вера втаптывает Хоука в землю сильнее, чем удары оживших привратников.

Гаррет не был обученным магом. Что-то рассказал ему отец, что-то смог вынести из книг он сам: его магия была клубком эмоций, который он направлял своей стальной волей. Но энтузиазм никогда не сравнится с мастерством тех, кого натаскивали выслеживать и убивать магистров и опытных магесс, и Тетрас не знал, в какой момент Хоук порежет свои вены достаточно глубоко, чтобы призвать демонов.

Карвер держался близко к брату, будто только перед лицом смерти вспомнил, насколько они одиноки перед этим миром. Вместе с Гарретом и Варриком они провели ни один вечер изучая принесённые Хоуком-младшим карты Серых Стражей, но в конце концов сошлись на мнении, что пользоваться Глубинными Тропами слишком опасно. Варрик знал, что страшные минуты обращения в порождения тьмы до сих пор спят в воспоминаниях Карвера, заставляя его мрачнеть и ворчать больше обычного.

Их было слишком мало перед острым клином храмовников, которые не знали проблем со снабжением и отдыхом. Там, где псы Церкви могли отоспаться и поесть, беглые маги дремали в пол глаза, довольствуясь скромными порциями. К тому же, над их головами не витал призрак заражённых ран и гниения, в то время как тепличные дети Круга до последней капли иссушали себя, чтобы исцелять раны своих собратьев.

Когда несколько магов умерили свой шаг, едва плетясь в конце, Хоук с сожалением объявил привал. Варрик сам чувствовал, как гудят у него ноги, с сочувствием глядя на женщин и детей, которые казались совсем больными. Гаррет встретился с ним озабоченным взглядом — на сколько ещё дней хватит их упрямства?
 
— Раздайте хлеб, — скомандовал один из старших чародеев, помогая своей подруге усесться с наветренной стороны и тяжело опираясь на посох. Родрик был мужчиной со стальной волей, только с его помощью удавалось отбить некоторые атаки, но сейчас даже он не мог держать гордой осанки и постоянно ссутулился. Коротко глянув на Хоука и обменявшись с ним кивками, чародей продолжил раздавать указания. — Не разжигаем костры. До вечера мы должны спустись в низину.

— Они выдержат такой темп? — тихонько спросила Мерриль, присев рядом с Варриком и подогнув под себя ноги. Её личико посерело от усталости, в волосы набилась пыль, а на руках бугрились шрамы — точь-в-точь такие же, как на запястьях Гаррета. Тетрас похлопал девушку по узкой ладони, стараясь отводить взгляд от воспалённых полос на коже и с трудом находя в себе силы для разговора. Смешное дело: он лучший рассказчик в Вольной Марке, а едва шевелит языком.

— Им придётся, Маргаритка, — Варрик с болезненной гримасой размял ступни. — Выбор всё равно не велик.

— Хоук обещал проставиться после победы, — мелодично хихикнула Мерриль, сморщив нос, — но я, пожалуй, потребую с него только мягкую кровать.

— В таком случае, ему придётся скупить целую мебельную лавку, — Варрик шутливо подмигнул ей. Эльфка ответила нежной улыбкой, которая завяла, как цветок без полива, когда перед глазами пары друзей прошёлся Гаррет, болезненно морщащийся и придерживающий правое запястье: рукав на нём побурел. Рядом с ним шёл как всегда ворчливый и озабоченный Фенрис.

— Прекращай использовать грёбаную магию крови, — грубо бросил эльф, останавливая возлюбленного и хватая за покалеченную руку. Сдвинув большим пальцем рукав, он ещё сильнее нахмурился: только Варрик, за девять лет изучивший его мимику, понял, что Фенрис не злится, а обеспокоен и полон жалости.

— Тогда придумай какой-нибудь другой грёбаный способ справляться с храмовниками, — ехидно передразнил его голос Гаррет, руки, в прочем, не отнимая. За шесть лет их общения, Фенрис научился довольно сносно бинтовать любую конечность, вот и сейчас он, не сдержав раздражённого хмыканья, принялся обновлять повязку. Варрик сам поднаторел в этом деле: первая магия, которая подчинился воле Гаррета, была магия крови, и именно она спасла их в древнем тейге.

Это было почти забавно. Хоук скептично относился к малефикарам, но именно их сила оказалась ему понятнее других.
Зато теперь в компании Гаррета сложно было найти человека, который не мог за пару минут соорудить практически из ничего давящую повязку: лишь спустя год маг научился относительно слабо резать руки.

— Мы могли бы устроить засаду, — проворчал Фенрис, завязывая бинт на неаккуратный тугой узел. Гаррет поморщился.
 
— Уже устраивали. Дважды или трижды. Остальные разы запомнил плохо, потому что мне в какой-то из засад дали по голове, а Авелин едва не сбросили к чёрту с тропы.

— Вашедан! Тогда используй обычную магию! — Фенрис в сердцах воткнул тяжёлый меч милосердия рядом с собой, повёл закостеневшими плечами. Хоук потянул было к ним руку, но эльф сердито мотнул головой.

 — Фенрис, у меня нет лириума для обычной магии, — Гаррет тяжело вздохнул. Варрик сам слышал разговор в таком ключе уже несколько раз.

— У тебя есть я! — Фенрис едва не зарычал, подступая к Хоуку и нос к носу становясь перед ним. Лириумные клеммы слабо вспыхнули, бросая бледные голубые отсветы на смуглую кожу. Гаррет вновь поднял руку и, игнорируя горящий взгляд эльфа, ласково положил её тому на щеку.

 — Ты тоже на грани сил, я же вижу, — Гаррет потянулся к нему вне всяких сомнений за поцелуем, но Фенрис взбрыкнул, как норовистая лошадь, и ушёл от прикосновений, сделав шаг назад. Хоук так и застыл, глупо удерживая руку в воздухе, будто за что-то голосовал. Мерриль, сидящая рядом с Варриком, хихикнула против воли, но вот Тетрасу было совсем не до смеха: грань понимая между этими двумя становилась всё тоньше.

Хоук нахмурился и сунул руку в карман мантии Защитника.

 — Ладно, разговор окончен, но спасибо за мнение, — натянуто-шутливо произнёс он, отворачиваясь от Фенриса. Тот мрачно хмыкнул, опираясь рукой о гарду меча. — Там хлеб раздают, возьми и мне кусок. Я пойду на дорогу гляну.

 — Почему у них не может всё быть как три года назад? — грустно вздохнула Мерриль, перебирая в пальчиках край зелёной туники. — Тогда всё было так романтично.

«Тогда у Гаррета было больше сил, которые он тратил на любовь к Фенрису, » — безмолвно ответил ей Варрик, на деле с доброй улыбкой погладив её по худенькой спине и поднимаясь на ноги. Ступни тут же взвыли, будто он ступил на угли. Боль от них передалась в позвоночник, но Тетрас всё равно упрямо взвалил на плечо Бьянку и пошёл следом за Хоуком.


Гаррет прошёл мимо усталых магов, даже не отвечая на их приветственные кивки. Варрик догнал его, зашагал рядом. Запах свежих ран и сырых бинтов преследовал их, как проклятие. У края импровизированного лагеря расположился Андерс, подлечивавший наиболее измученных собратьев. Его светлые волосы побурели на виске — хорошо приложился о камни в последней стычке, — руки подрагивали.

Отпустив мага с перебинтованной головой, он на мгновение сжался в комок, вцепляясь в мантию на груди: по бледной коже пробежали голубые молнии, будто трещины, ведущие в ослепительно-синее нутро. Гаррет и Варрик, не сговариваясь, резко развернулись к нему, но Андерс сумел самостоятельно подавить рёв Справедливости внутри себя и разогнулся, загнанным взглядом глядя в землю перед собой.

 — Блондинчик совсем сдал в последнее время, — нейтральным тоном заметил Варрик, будто они обсуждали погоду или сорт пива в «Висельнике». Гаррет подкатил глаза.

 — Да давай уже начистоту, хреново он… Храмовники! — Гаррет во мгновение ока выхватил «Хладнокровного» из-за спины, ловко провернув его в пальцах. — Тревога!

Ближайшие к нему маги вскочили со своих мест. Часть из них бросилась вглубь лагеря, крича и поднимая на ноги остальных, часть схватилась за посохи. Загнанное выражение на их лицах сменилось озлобленными гримасами: измученные и отвергнутые, они не собирались сдаваться. Варрик вскинул Бьянку, первым выстрелом метко попав в зазор между пластинами на шее. Храмовник-охотник рухнул в пыль, хрипя и дрыгая ногами, но его товарищ кувыркнулся в облаке дыма, пропадая из виду. Хоук приложил пальцы к виску и, отсчитав несколько секунд, ударил «взрывом разума»: невидимое до сих пор тело подбросило в воздух, где его настиг духовный удар одного из магов.

Откуда-то из-за плеча Варрика могучим прыжком вырвался Карвер, принимая удар меча на свой двуручник. Из пёстрой мешанины одежд магов, он выделялся сине-серой формой Стражей, и эти бледные цвета не раз играли ему на руку при разведке. Уйдя из-под замаха щитом, он со всей силы обрушил «Её песню» на землю, разбивая камни в прах. Варрик услышал, как загудела почва под ногами и тонко запел ветер вокруг клинка: многие опасались этого меча, который подарил брату Хоук, но его мощь в руках Карвера нельзя было отрицать.

Это был авангард храмовников. Очевидно, они не ожидали, что настигнут магов так быстро, и с одной стороны это было удачей. С другой — Варрик не представлял, как они смогут справиться с вёрткими охотниками до того, как прибудет подкрепление. Судя по тому, как Хоук сразу начал с могучих заклинаний огня, выжимая свой резерв до максимума, он рассуждал точно так же.

Храмовник выскочил из воздуха, со всего размаха всаживая оба клинка в спину одного из магов, а после широким замахом перерезая горло стоящей рядом магессе. Женщина захрипела, пытаясь зажать рану на шее, кровь с бульканьем клокотала в её губах. Подлетевший к ней Андерс каменным кулаком отбросил храмовника прочь, накладывая ладони прямо поверх чужих пальцев.

Гаррет в последнюю минуту успел увернуться, и кинжалы скользнули мимо. Он отбил их древком посоха, ткнув набалдашником в бок нападающему и разорвав через кожу его лёгкие и сердце духовным ударом. Варрик вскочил на камень, помогая себе руками, и запустил тучу болтов в воздух, наполовину опустошив пачку на бедре. Карвер едва сумел отбить плашмя удар, пришедший из воздуха, пинком опрокинув совсем юного мага на землю и не дав тому лишиться головы.

 — Подкрепление! — крикнула зоркая Изабелла, появившаяся будто из солнечного света. Серьги и ожерелья засияли в полуденных лучах, отразившись на остриях парных кинжалов. — Обрушьте скалу!

— Легче сказать, чем сделать! — Хоук пропустил женщину вперёд себя, позволяя защищать с флангов. Со спины его прикрывал Фенрис, сунувший руку, как казалось, в тень от кустов, но едва его пальцы сжались, как на дорогу, захлёбываясь криком, рухнул храмовник. Как эльф умудрялся распознавать охотников в маскировке, Варрик так и не понял, но решил, что тот просто довёл свои рефлексы до совершенства, бесконечно спасая жизнь лезущему на рожон Гаррету.

Хоук обернулся к магам, бесстрашно привлёк их внимание яркой вспышкой.

 — Все, кто может, цельтесь в уступ… — он на мгновение замолк, пытаясь выбрать ориентир, и лукаво сощурился. Его весёлый голос заставил нескольких магов улыбнуться. — В уступ с жёлтенькими цветочками. — Подмигнув Фенрису, Гаррет закончил. — Вот тебе и план без грёбаной магии крови, зато с грёбаными цветами.

— Да, да, — фыркнул Фенрис, но по его лицу скользнула тень облегчения. Варрик не мог представить, насколько сильно эльф ненавидел магию крови, но вообразить его страх за Гаррета был в состоянии. Хотя бы потому, что сам с замиранием сердца в иные моменты смотрел, как их Хоук покрывается алым маревом, а его лицо превращается в зловещую маску.

Маги постарше перехватили посохи, первые вспышки молний сорвались с набалдашников. Гаррет сам отвёл руку, скапливая вокруг пальцев огненный заряд — по его лицу стекла капля пота, и когда он швырнул в скалу сгусток пламени, то едва не упал следом, будто вырвал всю магию из своей груди. Фенрис подхватил его.

На мгновение показалось, что всё наконец-таки удастся, а потом ударила «Священная Кара», опрокидывая магов на колени и развеивая их заряды, летящие к скале. Андерс, как и прочие запустивший молнию вверх, разом лишился магической поддержки, и Справедливость выбил его из тела: тот только и успел, что предупредительно крикнуть «Хоук!»

Гаррет оглянулся, и Варрик понял, что произойдёт за мгновение до того, как в руке друга появился нож — Хоук ловко разрезал запястье на правой руке, потом перехватил и вскрыл вены на левой. Развёл ладони в стороны, позволяя крови стекать с пальцев и падать на землю. Каждая капля становилась всё тягучей, будто нехотя расставаясь с руками, впитывалась в пыль, расползаясь на ней с такой лёгкостью, словно та была хлопком. В ушах у Варрика загудело. Гул нарастал и ширился, захватывая всё тело, и Тетрас не удержался, сжал одной рукой раскалывающийся лоб.

Храмовники ринулись вперёд, уже не скрываясь в тенях. За ними спешило подкрепление из рыцарей. Гаррет взмахнул руками и с его запястий сорвалась призрачная кроваво-красная птица, влетевшая в ряд охотников и осыпавшая их алыми каплями. Мужчины взвыли, замерев в неестественных позах с заломанными назад плечами и запрокинутыми голова: их шеи были беззащитно открыты любому удару. Позади взревел Справедливость, собираясь ринуться в бой, но Гаррет бросил на него короткий взгляд полыхающих красным глаз, и тело Андерса остановилось, несмотря на беснующегося внутри него духа.

— ПУСТИ МЕНЯ! — рычание Справедливости пугало не хуже драконьего. Маги, бежавшие на подмогу, в ужасе остановились, чувствуя могучие колебания Тени. Менее опытные рухнули на колени, закрывая головы будто от удара: демоны, особенно чуткие к ним из-за страха и боли, прильнули сквозь подрагивающую Завесу, готовые прорвать её в любой момент. — ПУСТИ, ЕСЛИ ТЫ НЕ НА ИХ СТОРОНЕ!


От гнева Справедливости расходились почти ощутимые волны силы. Варрик не чувствовал их, но заметил, как поморщилась Изабелла и Авелин, не имевшие с Тенью ничего общего, и как сжалась, зажмурившись, Мерриль.

— Остановите его! — Родрик в отчаянии огляделся. По его бледному лицу было понятно, что он и сам чувствует, как демоны вьются вокруг магов. — Остановите, пока он не зашвырнул нас в Тень!

Тело Гаррета подрагивало. Его кожа потеряла все краски, а ногти на окровавленных руках и губы посинели. Алые свет в глазах постепенно заливал белки, делая его лицо похожим на лик лириумного идола-Мередит. Фенрис бесстрашно сунул руки в алую дымку вокруг Хоука, но даже силы его лириумных клемм не хватило, чтобы выдержать бурю магии около малефикара.

— Андерс, прекратите! — попытался дозваться до мага Родрик, не рискуя подходить к испещрённому голубыми молниями телу. — Хватит!

 — Гаррет, остановись! — Фенрис в отчаянии рванул к нему, словно забыв, как минуту назад зачарованная кровь ударила его по рукам. Авелин едва успела перехватить эльфа, опрокинув на землю. — Хватит!

 — ПУСТИ МЕНЯ!

Маги, павшие на колени, завыли. Старшие товарищи выглядели не лучше: замерев, как статуи подле Каземат, они словно держали что-то внутри себя. Воздух стал подрагивать, разбиваясь о скалы и звеня. На дороге извивались храмовники-охотники, а их собратья были всё ближе — крики «малефикар!» вспарывали воздух, как воронье карканье. Это была безумная какофония.

— Карвер, — Хоук поднял подрагивающей рукой нож и протянул его окровавленной рукоятью брату. — Пожалуйста. У меня не хватит сил.

 — Нет! — рявкнул Фенрис, едва не спихивая с себя Авелин. — Не смей, Хоук!

— Мне нужна твоя кровь, — страшно улыбнулся Гаррет, глядя на замершего брата светящими алыми глазами.

Карвер протянул руку, как зачарованный глядя в родное лицо, сейчас искажённое безжизненной гримасой. Его пальцы неуверенно коснулись рукояти, будто нехотя забирая нож из ладони Гаррета.

 — Пожалуйста, — голос Хоука искажался. В нём было гудение медного гонга и шёпот миллиона голосов. — Всё будет в порядке, обещаю.

 — Хоук, нет! — Фенрис взбрыкнул, вцепился когтистой перчаткой в землю. В его глазах не было той ярости, которая звучала в голосе, только мольба. Казалось, ещё минута и он не сможет сдержать слёз.

 — Доверься мне, — чем ближе становились храмовники, чем сильнее дрожал воздух, тем тише становился голос Гаррета, но Мерриль в отчаянии прижала кулачки к ушам, безостановочно шепча «он там! он там!».

 — Хоук… — хрипло шепнул Варрик, и тут Карвер глубоко рассёк руку ножом.
Кровь из раны рванул в воздух, а воин застыл, подняв спокойное лицо к небу: ресницы закрытых глаз смотрели в облака, а в разгладившихся складках у рта и на лбу пролегла печать умиротворения.

«СТОЯТЬ!» — произнёс Гаррет, но в этом мире ничего не прозвучало. Его голос провалился прямо в Тень.

Весь мир сжался и перекрутился. Храмовники на дороге страшно закричали, выгибаясь, как попавшие в ураган деревья. Что-то невидимое, но великое обрушилось на скалу, разбивая её, как грецкий орех, и огромные камни полетели в замерших на дороге служителей Церкви, погребая из беспомощные жизни.
======================================================
Варрик не был уверен, что когда-нибудь захочет об этом говорить. Хоть двадцать лет пройдёт, хоть сто. На смертном одре и словом не обмолвится о этом страшном дне. Магия крови действительно была жуткой силой, которая могла разломать скалу одним своим присутствием и подчинить воле человека десятки других людей.

Когда спал морок, освобождая магов от пристального внимания демонов, Гаррет со всех ног ринулся к Карверу, упавшему на землю без движения. Не обращая внимания на то, что по его рукам течёт кровь, он вытащил из набедренной сумки бинт и принялся затягивать рану брата, пачка его форму багровыми разводами. Старшие маги пришли в себя быстрее, сразу разворачивая кипучую деятельность: помогли прийти в себя более неопытным товарищам, наложили очищающие чары на тех, кто подвергся «Священной каре». Мерриль выглядела совсем неважно, а Андерс и вовсе не сразу пришёл в себя, открыв глаза лишь под вечер.

Обвал надёжно преграждал дорогу. Чтобы расчистить его у храмовников уйдёт немало времени, однако и оставаться здесь надолго было нельзя: камни сильно разрушили саму дорогу, делая её хрупкой и готовой осыпаться в любом момент. Маги как могли зачаровали землю «каменными доспехами», но это была временная мера. Однако, Варрик, обходивший дозором лагерь, пришёл к выводам, что этой отсрочки беглецам хватит с лихвой: за ночь они восстановят свои силы и смогут двинуться дальше уже не в таком бешеном темпе.

Проблема была в другом.

Проблема была в Хоуке.

— Он зашёл в Тень слишком глубоко, — Мерриль выглядела потерянной, до конца не придя в себя после такого сильного возмущения Завесы. Закутавшись в куртку, раздобытую Изабеллой, она пила едва подкрашенный чай без сахара, грея руки о горячую кружку. Варрик, примостившийся рядом, чинил заклинивший механизм Бьянки, стараясь занять свои мысли так же качественно, как и руки, но тревога не собиралась отступать. — Хоук никогда раньше не использовал магию крови на стольких людях. Я практически слышала, как демоны звали его!

Варрик подозревал, что неразличимый шёпот, донёсшийся из воздуха до него, скрывал в себе много непостижимо прекрасных и заманчивых предложений, ценой за которые пришлась бы его жизнь.

— Хоук меняется, — голос Мерриль сорвался, и она прокашлялась, отпила чай, катая кружку в ладонях. — Он начинает использовать магию… — эльфка замялась, прикусила губу и боязливо глянула на Варрика. Тот подбадривающе кивнул ей. —…как я, — шёпотом закончила она.

— Ты используешь свою магию очень разумно, — подумав пару мгновений, осторожно произнёс Варрик, боясь ненароком обидеть девушку. Будь его воля, он бы никогда даже не задумывался о том, что делать, когда у тебя в друзьях ходят два практикующих малефикара, но судьбой было решено иначе. Мерриль невесело хмыкнул, поднимаясь с земли и отряхивая тунику.

— Иногда даже мне тяжело остановиться, — упавшим голосом заметила она и поёжилась, очевидно вспомнив что-то дурное. Разговор исчерпал сам себя, и Мерриль отошла к краю тропы, глядя больше на небо, чем себе под ноги.

Варрик продолжил разбирать поломку, стараясь, чтобы лишние мысли не забивали голову. Ножик, послушный его рукам, легко откручивал винты, потягивал механизм натяжения и собирал всю конструкцию обратно. В редкой траве звенели сверчки, на горы опустилось умиротворение. Лагерь постепенно засыпал, только возле палаток целителей оживлённо сновали люди и эльфы. Он сам навестил Младшего и заключил, что Карвер выглядит совсем не так плохо, как смотрелся посреди дороги и обвала. Маги сошлись на мнении, что он просто потерял много крови, но его жизнь была вне опасности.

Варрик хмыкнул себе под нос. Воля Хоука давно стала притчей во языцех. Во время битвы с Мередит он потерял столько крови, что едва мог дышать: Фенрис и Андерс вытащили его с площади на своих плечах, причем маг не обрывал целительную магию не на секунду, боясь, что сердце друга остановится. И всё же, стоя на пороге смерти, Гаррет не откликнулся на посулы демонов, удерживая их в когтистом кулаке.

Когда человек может столь многое, неудивительно, что он начинает задумываться — а смогу ли я что-нибудь ещё?

Со стороны практически неосвещённой части лагеря донеслись рассерженные голоса. Варрик прислушался, мысленно делая ставки, кто это мог быть: поставил десять против одного, что Гаррет и Фенрис, и выиграл без малейшего удовольствия.

Хоук шёл впереди, потирая правое запястье и морщась. Фенрис шагал рядом, зло скалясь, будто бешеный волк. Ссора, судя по ауре гнева вокруг пары, началась не минуту назад. Варрик с сожалением отметил, что мог бы предсказать её от начала и до конца: всякий раз, когда Гаррет применял магию крови, эльф устраивал ему выволочку, будто надеялся рано или поздно отвадить возлюбленного от этой практики. Возможно, рассудил Варрик, в более мирное время так бы и получилось — не даром друг начал изучать путь мага силы, — но сейчас, когда у него не было ни лириума, ни надежды на спокойный завтрашний день, только древняя как мир сила крови давала ему уверенность в победе. И как его можно винить?

 — Чего ты от меня хочешь? — почти у самого костра рявкнул Гаррет, потеряв всякое терпение. Фенрис схватил его за плечо и развернул к себе, практически впечатав в свою грудь.

 — Чтобы ты прекратил переступать границу дозволенного! — прошипел он. Хоук опасно прищурил карие глаза.

 — Поясни-ка, что это за границы и кто их мне выставлял?

— Прекрати, ты знаешь, о чём я! — дёрнул подбородком Фенрис, не позволяя мужчине отойти. — Ты дошёл до края. Ты мог убить Карвера!

 — Ты бы предпочёл, чтобы я умер сам? — иронично изогнул бровь Гаррет, но в его голосе не было ни одной весёлой ноты. Варрик насторожился, подчёркнуто не поднимая глаза на ссорящихся друзей. Он прекрасно умел подслушивать и за годы своей жизни научился чувствовать, как меняются интонации людей, раскаляя атмосферу или погружая её в лёд. Сейчас голосом Хоука можно было заморозить всё Недремлющее море.

— Я бы предпочёл, чтобы ты не начинал определять рабов для жертвоприношений, — хлёстко ответил Фенрис.

Варрик едва не выронил Бьянку, в последнюю минуту успев подхватить арбалет за ложе, и поднял глаза на двух замерших мужчин. Слова Фенриса походили на удар кнута, и, судя по исказившемуся лицу Гаррета, били в лишённое брони место.

«Прекрати, — мысленно посоветовал эльфу Варрик, боясь лишний раз пошевелиться. — Просто поцелуй его, как обычно это делал он. Не будь идиотом.»

Фенрис даром телекинеза не обладал, потому как скрестил руки на груди и хмуро посмотрел на Хоука. Тот ответил ему долгим тяжёлым взглядом, словно что-то рассчитывал про себя. Костёр окутало мёртвое молчание. Наконец, Гаррет глубоко вдохнул и выдохнул, беря себя в руки: Варрик сделал ставку, попробует ли тот успокоить Фенриса или не найдёт на это в себе сил.

В этот раз, Варрик проиграл.

 — Я всё больше жалею, что твои слова имеют для меня цену, — тихо произнёс Хоук, не сводя с Фенриса усталого взгляда. Эльф ответил ему скептичным хмыканьем. — Иди ты к чёрту, Фенрис, или спать, или к Карверу. Хватит на сегодня.


Развернулся и уселся к нему спиной, протягивая руки к костру и демонстративно грея пальцы с обломанными грязными ногтями. Фенрис сжал губы, и в его лице появилось умоляющее выражение, которое он никогда не мог контролировать — Варрик с надеждой подумал, что сейчас эльф присядет рядом, обнимет Гаррета, возводя между ними шаткий мир, — но тот только повернулся на пятках и скрылся между палаток целителей. Тетрас в который раз с горечью напомнил себе давний разговор, в котором предупреждал Хоука, что с Фенрисом будет тяжело. Для бывшего тевинтерского раба, воочию видевшего, на что способны маги крови, стать партнёром малефикара — нешуточная проверка на прочность, и каким бы заботливым не был Гаррет, на некоторые вещи просто невозможно закрыть глаза.

Возможно, Хоуку следовало бы выбрать Мерриль — она знала, что такое соблазн магии крови, — или Изабеллу, которая могла окружить не заботой, так её иллюзией. Это удержало бы Гаррета сильнее постоянных нападок, пусть рождённых искреннем беспокойством и страхом потерять. Хоук всегда отмахивался от его слов и называл свои мучения "великой любовью", и хотя Варрик смеялся над тем, что Защитник Киркволла слишком романтичен, но он сам, в особенно тёмные ночи задумываясь о Бьянке, признавался себе, что мог променять арбалет и редкие встречи раз в год, а то и меньше, на что-то более простое, не несущее боли.

Говоря о ночах, сейчас Гаррет жил под небом без звёзд, даже не пытаясь предсказать, как скоро увидит рассвет.

Варрик с опаской посмотрел на молчащего друга, сидящего на расстоянии вытянутой руки, но решил никак не комментировать миновавшую ссору. В конце концов, грамотный рассказчик знает, что порой следует прикусить язык, а не болтать им направо и налево.

— Я устал, — глядя в костёр, произнёс Хоук, методично разматывая бинт на левом запястье. — Завтра на рассвете ухожу.

 — Ты бы поспал для начала, — хмыкнул Варрик, продолжая чинить заевший механизм Бьянки. Над ними на мгновение повисло молчание, прерываемое только треском поленьев. Хоук бросил в пламя окровавленный бинт и провёл большим пальцем по выступающим багровым шрамам. Подкрутив болт под левым плечом арбалета, Варрик тронул ногтем тетиву, произнеся подчёркнуто беззаботно, тем самым выдавая своё волнение. — Фенрис знает?

 — Нет, — Хоук принялся развязывать узел бинта на правом запястье: правильно резать левой рукой он так и не приловчился, каждый раз надавливая сильнее чем нужно и мучаясь потом тупой болью в сухожилиях.

— Сла-авно, — упавшим голосом протянул Варрик, пододвигая к себе баночку смазки. — Ты нам его как машину бесплатных убийств оставляешь или мы просто все тебе до смерти надоели?

— Мне нужно уйти, — упрямо повторил Хоук, поражаясь тому, как натянуто звучит его голос. Чертыхнувшись, он практически отодрал бинт от запёкшейся крови и отправил его вслед предыдущему. Костёр сожрал тонкую ткань с превеликим удовольствием.

— Что тебе нужно, так это поговорить с хмурым эльфом, — подмигнул Варрик. — Не то у Изабеллы закончатся все шутки про вашу с ним постельную жизнь.

 — Он мне такими темпами устроит постельную смерть, — передёрнул плечами Гаррет, разрабатывая запястья. Из-за вмешательства Справедливости, лечебная магия у Андерса стала в разы грубее, дойдя до того, что он уже не мог сводить шрамы. Андерс извинялся, пытался снова и снова, пока Хоук не махнул на это рукой: не кровят и ладно. Мысли о друге напомнили о второй части плана. — Я увожу Андерса с собой.

— Минуточку, минуточку, — предупредительно поднял руку Варрик, прищурив один глаз и искоса глядя на Гаррета. — Дай-ка я уточню. Ты хочешь уйти, не прощаясь с Фенрисом и прихватив с собой Блондинчика?

— В точку, — кивнул Гаррет, накладывая на запястья целительные припарки и подставляя огню, чтобы лекарство скорее подсыхало. Варрик скептично хмыкнул.

 — Голову простудил? Можно придумать и более остроумный способ умереть.

— Я в себе не сомневаюсь, — кивнул Хоук, через костёр глядя на их скромный лагерь. Маги, бежавшие с ними из Казематов, неумело ставили палатки, а костры разводили только с помощью заклинаний. У них было мало еды, ещё меньше одежды — большая часть пошла на бинты, — но никто не роптал. Когда есть два выхода: смерть или жизнь в лишениях, расставлять приоритеты совсем не сложно.

 — Хоук, — Варрик отложил тряпку с полиролью в сторону и коснулся Гарретового локтя. — Что происходит?

 — Андерс перестаёт контролировать Справедливость, — Хоук дождался, когда друг фыркнет «он и раньше не слишком в этом преуспевал» и продолжил, держа голос на грани слышимости. — Сейчас всё хуже. Андерс на взводе, напуган и полон вины. Вопрос, когда Справедливость захватит его тело, становится всё весомее.

— И поэтому ты собираешься увезти его от нас и…что? Дальше что, Хоук? — Варрик покачал головой, сокрушённо опустив плечи. — Поджаришь его в тихом месте? Со скалы сбросишь? Так дела не решаются, ты и сам знаешь.

Гаррет поморщился, прикрывая глаза и пряча подбородок в вороте мантии. Он заменил железную вставку под горлом на объёмный шарф, неуклюже пришив на скорую руку, и теперь часто спал, подняв его чуть ли не до носа. По другую сторону костра мелькнул Фенрис, всё ещё со зло сдвинутыми бровями — в его руках была кружка, от которой шёл пар. Следом за ним, едва не толкая в лопатки, шла Изабелла, что-то с усмешкой выговаривая.

 — Фенрис тебе этого так не простит, — проследив за ним взглядом, заметил Варрик. Подняв глаза на Хоука, он горько усмехнулся. — А о брате ты подумал?

— На сегодняшний день я могу сказать, что ему лучше быть подальше от меня, — холодно отрезал Гаррет. Его пальцы дрогнули, будто он вновь держал в руках нож, чтобы спустя пару мгновений протянуть его Карверу. Варрик молча уставился на спокойное лицо Хоука: друг редко держался столь бесстрастно и всякий раз такой случай приходилось на партию в «алмазный ромб». Но сейчас они не играли, и это, возможно, было самым верным признаком, что Гаррет не шутит.

— Я оставлю Фенрису письмо, — наконец отмер Хоук, нахмурившись и натягивая на покрытые припарками запястья рукава. — Попрошу его присмотреть за Карвом, пока не вернусь. А ты, — тут он, напустив на себя серьёзный вид, ткнул в Варрика пальцем, — проследишь, чтобы он его прочёл прежде, чем порвёт, сожжёт, а пепел развеет.

 — Любишь ты давать мне тяжёлые задания, — покачал головой Тетрас, но не отвёл от Гаррет взгляда, уцепившись за одно короткое слово. — Ты точно собираешься вернуться?

 — Экспедиции в один конец я уже пробовал и мне не понравилось, — усмехнулся Хоук. Обернувшись через плечо, он посмотрел на закрытый полог палатки, которую делили Андерс и Варрик. Его улыбка из невесёлой превратилась в какой-то болезненный оскал, который Варрик ещё не видел за все годы их знакомства. — Если всё пойдёт коту под хвост, не впутывай в историю о нашей с Андерсом кончине драконов — мы их оба терпеть не можем.


 — Постараюсь сдержаться, — хлопнул Хоука по колену Тетрас.

Он напоминал себе про это обещание, когда провожал мужчин на рассвете. Сдерживался как мог, хотя в горле драло, а глаза болели, словно он стоял против ветра. Лагерь спал, лишь пара самых ранних пташек с недоверием смотрели в спину двух магов, уходивших на восток. Андерс выглядел так, будто не смыкал глаз всю ночь, шагал дёргано, то и дело поправлял свои «перья». Гаррет рядом с ним смотрелся совершенно нормально, хотя Варрик знал, что до постели у него дело не дошло: до самого восхода сидел у костра, сочиняя письмо в четыре строчки, так и не зайдя в их с Фенрисом палатку.

Что бы Хоук не говорил, это была дорога в один конец. Андерс терял контроль над духом, отдавая рубежи своего тела день за днём. Голубые молнии всё чаще проскальзывали по его коже, когда он начинал раздражаться, а в моменты магического истощения маг вынужден был с удвоенной силой концентрироваться на том, кто он есть и что делает. Справедливость познал их несовершенный мир и рвался в него с настойчивостью осадной машины. Варрик не представлял, как Гаррет сможет справиться с этим, не убив друга.

Хоук не мог справиться сам с собой и каждый раз, применяя магию крови, делал ещё один шаг в темноту Тени. Иногда это было крошечное движение, иногда — сокрушительный рывок, как сегодня, но факт оставался фактом: однажды, завершив сражение сокрушительной победой, Гаррет не сможет найти дорогу назад.

Варрик написал достаточно грустных историй чтобы знать, насколько печально заканчиваются такие сюжеты.
======================================================
Это утро было ослепительно прекрасно. В горах пели невидимые звонкоголосые птицы, перекликаясь между собой, на редкой траве повисли капельки росы, блестевшие в лучах солнца, медленно добиравшегося своим теплом до шумящих внизу волн Недремлющего моря. Маги, выспавшиеся за спокойную ночь, выглядели посвежевшими, многие даже шутили, правда так же плоско, как полы в крепости наместника. Варрик слушал их разговоры в пол уха, неторопливо пережёвывая кусок подсохшего хлеба и дожидаясь, пока сидящие напротив него друзья переварят сказанные им слова.

 — То есть… Хоук ушёл? — наконец, подала голос Авелин, удивлённо глядя в землю перед собой, будто та только что выплюнула к её ногам кусок лириума. Варрик молча потянулся за поставленной на угли кружкой, подхватил её промасленной тряпицей, подул на край и отпил безвкусный чай.

Следующей отмерла Изабелла. Тряхнув буйной копной волос, она улыбнулась кривоватой, неуверенной улыбкой.

 — Ничего себе Хоук отчудил, — присвистнула она, вытянув ноги едва ли не в костёр и опираясь руками о землю за своей спиной. — Почти как я с томом Кослуна. Только за Андерсом кунари не пошлют свои войска.

— Поверить не могу, — пискнула Мерриль. Выцарапав из корочки хлеба немного мякиша, она рассеянно скатала его в пальцах, по птичьи дёрнув худенькими плечиками. Варрик добавил к своему завтраку кусок вяленого мяса — роскошь, позволительная только во время долгих привалов, — и с невозмутимым видом продолжил есть. На Фенриса, читавшего в стороне письмо Хоука, он старался не смотреть.

 — Кто-нибудь уже сказал Карверу? — Мерриль подняла на Варрика влажно поблёскивающие глаза. Тот мотнул головой.

 — Уж точно не я.

 — Нужно ему рассказать, — эльфийка встала, всё ещё катая между пальцев шарик мякиша. Она обернулась на палатку Хоука-младшего, прикусила губу, словно раздумывая о чём-то. Изабелла положила руку чуть повыше её щиколотки, тепло улыбаясь, когда Мерриль посмотрела на неё.

 — Если хочешь, я схожу с тобой, котёнок.

 — Ой, это было бы прекрасно! — закивала Мерриль, едва не выронив свой хлеб. В последний момент покрепче ухватив его, она дождалась, пока Изабелла поднимется на ноги, и повернула к палатке Карвера. Рядом с той уже стояла пара целителей, решивших с утра пораньше проверить одного из двух воинов на всю магическую братию. Проходя мимо Варрика, пиратка быстро наклонилась к нему, мазнув волосами по щеке.

 — Присмотри за нашим волчонком, пока он не покусал от злости весь лагерь, — со смешком шепнула она и в пару шагов догнала Мерриль. Варрик проследил за ними мрачным взглядом — легче сказать, чем сделать. Фенрис, судя по окаменевшему лицу, дочитал короткое письмо. Усилия Хоука не пропали даром и письменность перестала быть для эльфа каким-то неизведанным таинством, но вот чтение до сих пор оставалось трудным делом: в другой раз Варрик не преминул бы пошутить об этом, но не сейчас, когда Фенрис едва сдерживался от того, чтобы пустить свой гнев по лириумным клеймам.

— Надеюсь, Хоук знает, что делает, — тяжело вздохнула Авелин. Она выглядела ошарашенной и усталой, будто эта новость стала дополнительным тяжёлым доспехом, упавшим ей на плечи, однако не собиралась впадать в отчаяние или гнев. Варрик поддался вперёд и сердечно пожал ей руку в немой благодарности — умница Хендир даже если осуждала действия Хоука, никогда не опускалась до истерик и обвинений. Чего не скажешь об его избраннике.

Фенрис пару мгновений разглядывал измятый листок в своих руках, а потом когтистые пальцы сжались, разрывая бумагу на две части. Авелин и Варрик осторожно оглянулись через плечо, но, поймав горящий от гнева взгляд эльфа, быстро сделали вид, что ничего не видели и не слышали. По хмурому лицу подруги, Тетрас заключил, что та не одобряет импульсивных порывов Фенриса, хотя и помалкивает по своему обыкновению.

 — Редко, очень-очень редко, — тихо произнесла Авелин, аккуратно отламывая от своего хлеба кусочки и стараясь не накрошить себе на доспех, — я действительно жалею, что то неловкое «свидание» Донника и Хоука не окончилось их относительно спокойными отношениями.

— Не в обиду тебе будет сказано, — пригибаясь, как под атакой, усмехнулся Варрик, демонстративно не оборачиваясь на замершего у края обрыва Фенриса, — но я смутно представляю Хоука и Донника.

 — Я же сказала — «очень, очень редко», — серьёзно кивнула Авелин. Закончив свой завтрак, она подхватила меч, оставив щит возле ноги Варрика, и пошла в сторону завалов — хотела удостовериться, что камни до сих пор лежат монолитной стеной. Солнечный свет дрожал на коротких рыжих волосах, превращая их в медный шлем. Варрик задумался над этим сравнением, запасливо отложив его подальше в память — Авелин была действительно совсем не дурна собой и могла стать прекрасным прототипом героини любовного романа. На место женщины тут же уселся Фенрис, сгорбившись и упёршись локтями в острые колени.

 — Что он тебе написал? — безукоризненно бодро осведомился Варрик, пододвигая к эльфу тарелку с его порцией. Фенрис хмуро глянул сначала на друга, потом на еду и снова уткнулся взглядом в землю. Выглядел он уже не так сердито: первая ярость, самая горячая, улеглась, оставив после себя обожжённое поле. Совсем скоро оно покроется горьким сомнением и тоскливым принятием чужого решения — не смотря на всю заботливость Хоука, каждый из его друзей хотя бы раз тесно познакомился с этими чувствами. Варрик установил тарелку рядом с ногой Фенриса и поворошил угли.

— Что бы там ни было, — ровном тоном начал он, — не делай поспешных выводов. Хоук делает это только ради нас.

— Фаста вас! — Фенрис зло клацнул зубами: Варрик невольно вспомнил, как впервые увидел отпечаток его укуса не шее Гаррета. — Он всё делает ради нас, но похоже не сильно о нас думает. Очень в его духе.

 — Ревнуешь? — лукаво прищурился Варрик. Фенрис на мгновение опешил, будто не мог решить, разораться или сразу перейти к рукоприкладству, но неожиданно остыл, поджал губы и потянулся за тарелкой.

 — Не так сильно, как ты думаешь, гном, — он подцепил зубами ремень на правом запястье и снял верхнюю часть когтистой перчатки, чтобы было проще есть. Варрик исподволь наблюдал за его лицом: сдвинутые брови, глубокие тени под глазами, скорбная складка усталости на лбу. Подхватив кружку с чаем, Фенрис будто вскользь заметил. — Гаррет попросил меня остаться здесь и присматривать за Карвером, пока он не вернётся, но не уточнял, кто присмотрит за ним, пока он будет стараться не подохнуть от рук этого одержимого.

«Ты бы пошёл за ним, не прикажи он тебе остаться, — подумал Варрик, хлопнув Фенриса по покатому плечу и поднимаясь на ноги. — Не напиши Хоук прямым текстом, что запрещает тебе уходить, ты бы выследил их, как волк добычу. Ты бы не отпустил его одного, даже если бы знал, что Андерс точно убьёт вас на одном из горных перевалов.»

Лагерь свернулся, когда солнце ещё не выбралось из-за гор во всей красе. Карвер, узнавший об уходе Хоука, помрачнел и надолго замолк. Без его ворчания под боком, Варрику стало совсем неуютно: плохое настроение братца Гаррета было неоспоримой константой, приносящей такое же успокоение, как выученная до последней ступеньки скрипучая лестница.


Часть магов, включая Родрика, были сильно опечалены уходом Хоука. С момента взрыва Церкви и восстания он был для них путеводной звездой — весёлый, не унывающий ни при каких обстоятельствах и всегда готовый грудью стать между ними и мечом храмовников. Варрик злился на них за это и доподлинно знал, что Фенрис бесится не меньше — они не хотели терять Гаррета только из-за его желания помочь каждому одарённому собрату. Родрик как мог успокоил магов, объяснив отбытие Хоука тем, что он и без того сделал слишком многое. Некоторые продолжали роптать, но многие согласились с ним, не желая вносить раскол в и без того разорванный Круг.

К тому же, Хоук забрал с собой Андерса — опасного одержимого. Это поставило точку в разговоре.

Лишь на следующий день, дождавшись, пока лагерь успокоится и уснёт, Родрик подкрался — ну, насколько это может сделать ничего не смыслящий в разведке человек, — к Варрику. Маг выглядел выжатым, как половая тряпка, а запылённая мантия в непонятного цвета разводах только добавляли колорита.

 — Мессир Хоук говорил вам, что он собирается вернуться? — с плохо скрытой надеждой спросил Родрик. Глядя на него, Варрик не смог солгать, решив, что это будет малодушием с его стороны. Этот маг отдавал борьбе чуть ли не столько же, сколько Гаррет.

 — Он не покинул вас навсегда, — Варрик продолжил накручивать шнурок на собранные в хвост волосы. — Однако и о скором возвращении речи не шло.

Родрик мрачно кивнул.

Они продолжали продвигаться в горы. Далёкий грохот оповестил их о том, что завал всё же был разрушен, старанием ли самих храмовников или с помощью умений усмирённых. Гул, пронёсшийся над их головами, заставил каждого поёжиться и ускорить шаг. Согласно карте Карвера, совсем скоро должен был быть спуск в долину, откуда рукой подать до ближайшего пригорода. Там уже можно было передохнуть и затаиться в трущобах даже такому приличному количеству беглецов.

В сторону от основного тракта что ни день то отходила тоненькая тропинка, извилистая и наполовину заросшая кустарником. По какой из них ушли Хоук и Андерс не смог бы предположить даже самый опытный разведчик. Варрик видел, как смотрит на эти дорожки Фенрис, будто собака, пытающаяся поймать запах хозяина. Изабелла в силу природной внимательности замечала это не хуже него.

 — Всё-таки решил послушаться Хоука? — шутливым тоном начала она, догнав Фенриса и легко подстроившись под его шаг. Варрик, шедший чуть впереди, напротив, приотстал от вышагивающей Авелин и навострил уши: дружба эльфа и пиратки не поддавалась логике, но всё же продержалась целых девять лет, поэтому из их разговоров можно было узнать массу интересных вещей.

— Он попросил присмотреть за братом, — Фенрис пожал плечами. — Не вижу причин отказываться.

— Конечно, Карвер никуда без хорошего защитника, — с умным видом согласилась Изабелла, переводя взгляд на широкие плечи идущего впереди Хоука-младшего. Варрик доподлинно знал, что после вступления Карвера в Серые Стражи, его фигура немного выросла в глазах пиратки. Хотела она с ним спать или просто рассмотрела в ворчливом, не до конца выросшем мальчике серьёзного и самоотверженного мужчину — об этом оставалось только догадываться, но Тетрас уже сделал пару пометок в своём блокноте. Сюжеты историй, как известно, сами собой не пишутся.

— Какая забота, — лукаво улыбнулась Изабелла, поигрывая золотой монетой в ожерелье. — Ты трогаешь меня за самое сердце.

— Не начинай, — буркнул Фенрис, прикрывая газа от солнца и оглядываясь. Маги шли нестройной толпой, но шага пока не сбавляли. Изабелла звонко рассмеялась.

— Ладно тебе, Фенрис, все свои, — она ущипнула его за бок, чем заслужила тяжёлый взгляд, который, впрочем, полностью проигнорировала. — Я опробовала пару раз мастерство нашего Блондинчика, так что уйди от меня Хоук с ним подмышкой — первой забила бы тревогу.

— Хоук не ушёл от меня, — неожиданно зацепился за подколку Фенрис. Варрик только покачал головой: уж за долгую совместную жизнь с Гарретом можно было привыкнуть и не вестись ни на одну из шуток.

Изабелла удивлённо выгнула брови.

 — Неужто? Только я его рядом с тобой не вижу.

— Зато рядом со мной вертишься ты, — раздражённо бросил Фенрис. Изабелла осеклась, не успев произнести шутку, и неуверенно посмотрела на друга. Эльф же ответил ей неожиданно холодным, колючим взглядом. — Не думай, что если Хоука здесь нет, то мы с ним больше не вместе. — Фенрис понизил голос, переходя на неприятный хриплый шёпот, с каким он обычно потрошил грудь очередной жертвы. — Ты никогда не сможешь занять место Гаррета. Андерс никогда не сможет занять моё. Гаррет — мой. Я — его. Это ты понимаешь?

На смуглых щеках Изабеллы заалели два пятна то ли румянца смущения, то ли злости. Гневно сверкнув глазами, она пихнула Фенриса в грудь и вырвалась вперёд, раздражённо отбрив через плечо:

— Брошенная псина.

И вихрем промчалась мимо Варрика, нагоняя Мерриль. Эльфийка, до этого момента что-то рассказывавшая идущему рядом с ней щуплому магу, встретила подругу солнечной улыбкой, при виде которой Изабелла успокоилась, как море в штиль. Варрик оглянулся на Фенриса, но тот проигнорировал его взгляд, продолжая настороженно поглядывать за флангами и хвостом.

Варрик уже несколько раз обдумывал историю, в которой бы фигурировал весёлый маг и пылкая эльфиечка. Это казалось ему беспроигрышным вариантом. Два самых угнетаемых класса в Тедасе, внезапная встреча, будто по велению судьбы, любовь, появившаяся вопреки всему. Однако, чем дольше он наблюдал за Гарретом и Фенрисом, тем больше понимал, что никогда не сможет написать ничего подобного. Об их чувствах говорить было невозможно, не то что облечь в чернила и бумагу.

Их любовь не походила на хрупкий цветок или нежный сонет так же, как не могла сравниться с внезапно вспыхнувшим костром. Слишком глубокое и тяжёлое чувство, которое, не смотря на очевидные сложности, необъяснимым образом делало счастливыми их обоих. Варрик сам удивлялся тому, как скандалившие чуть ли не до драки Гаррет и Фенрис после едва ли не светились, просто засыпая рядом друг с другом.

Одним из вечеров, плавно уходящим в ночь, в лагерь заявились чужаки. Прокравшись мимо полусонной охраны магов, они остановились у самого яркого костра, подле которого сидел Варрик. Он только и успел, что схватить Бьянку и наложить на неё болт, когда из темноты вышло две фигуры — невысокие и стройные, они сразу выдали в себе эльфов. За плечом у одного из чужаков виднелся магический посох.

 — Кто вы? — сурово и коротко спросил Варрик, укладывая палец на спусковой крючок. Краем глаза заметив идущую к шатру Авелин, он прикинул, что успеет её позвать, если чужаки нападут.

Двое эльфов не спешили обнажать оружие. Напротив, миролюбиво подняв руки, они медленно, чтобы не спровоцировать Варрика, сбросили с голов капюшоны. Яркий свет костра выхватил из темноты их лица, заставив Тетраса опешить и опустить Бьянку.


Стоящий по правую руку эльф был светловолосым и смуглокожим, с хитрой улыбкой на полных губах и тонкой татуировкой на левой щеке. В его остром ухе покачивалась знакомая вычурная серёжка, а под плащом проглядывал плетёный доспех с зеленоватым отливом.

 — Зевран? — поражённо спросил Варрик, не веря своим глазам. Всплеснув свободной от Бьянки рукой, он возвёл глаза к небу. — Что дальше? Из дерева выглянет Каллен? Сама Владычица Церкви выскочит из-за камня?

 — Сомневаюсь, — Зевран негромко рассмеялся. Его спутница поддержала его тихим приятным смехом. Варрик глянул на неё внимательнее, понимая, что вряд ли они были когда-либо представлены друг другу. Эльфийка обладала внешностью не слишком запоминающейся на первый взгляд, но присмотревшись, можно было увидеть глаза необычно чистого изумрудного цвета, от природы красные губы и общее выражение лица, с каким обычно рисовали магов из легенд.

 — Не скажешь ли имя своей подруги? — кивнул девушке Варрик. Та ответила ему тёплой улыбкой. Показывая, что она не хочет вести разговор в недоверчивом тоне, эльфийка сняла со спины посох, уложила его на землю рядом с собой и уселась, подстелив себе плащ. Зевран устроился практически вплотную к ней: Варрик только сейчас заметил, что в ухе магички поблескивала точно такая же серёжка, что и у бывшего Ворона.

 — Меня зовут Суне Сурана, — эльфийка замялась, неуверенно почесав подбородок. — Если сказать коротко, то я…

 — Героиня Ферелдена? — перебил её Варрик, тоже опустившийся на землю, а теперь ещё и выронивший себе на колени Бьянку. Сурана развела руками, мол, ничего со своим титулом поделать не могу. Зевран вновь рассмеялся, отвернувшись за плечо спутницы. — Но…что вы делаете в Вольной Марке?

 — Не надо на «вы», — страдальчески свела тонкие брови Сурана. Зевран за её плечом продолжал приглушённо хохотать, за что магичка наградила его уничижающим взглядом. Толкнув Аранная локтем куда-то в живот, она вновь обернулась к Варрику с извиняющейся улыбкой. — Хватает того, что в замке Алистера со мной носятся, как с писанной торбой.

«Алистер, — смекнул Варрик. — Это она так запросто про короля Ферелдена? Да, забавные вещи творятся.»

 — Я здесь по делу, — посерьёзнела Сурана. — Я ищу Андерса. Он когда-то служил под моим началом, но что куда важнее — он один из моих близких друзей. Я узнала, что он одержим, — магичка тяжело вздохнула и скорбно покачала головой. — Ох, надо было мне лучше смотреть за Справедливостью.

 — Будто бы Андерс тебя послушался, — фыркнул Зевран.

— Тем не менее, — Сурана снова подняла умоляющий взгляд на Варрика. — Скажи, Андерс с вами? Он в порядке?

 — Прости, — Варрик тяжело откинулся спиной на ствол дерева и потёр уставшие за день глаза. — Он ушёл. Он и Хоук. Я не знаю куда.

Сурана издала нечто среднее между разочарованным стоном и рассерженным рычанием. Этот звук никак не вязался с её мирным хрупким видом. Зевран склонился к ней и что-то прошептал на ухо, приобняв за плечи. Сурана выслушала его и шепнула в ответ, мимолётно погладив по ладони. Варрик даже ощутил тонкий укол зависти: он уже привык, что у главных героев историй всегда нелады в отношениях.

 — У нас нет никаких вещей Андерса, но может, у кого-то из вас есть что-то, что принадлежит Хоуку? — Сурана что-то мысленно взвесила. — Или принадлежало. Я смогу найти их: я знакома с парой храмовников, а те выучили меня одному трюку.

Варрик задумался. Гаррет взял из Киркволла самое необходимое, так что о лишних вещах речи не шло. Может, если он покопается в своём мешке, то сможет что-то обнаружить? Неожиданно темнота и кусты за спиной Варрика ожили, и тому не было нужны оборачиваться, чтобы познакомиться с новым участником беседы: лёгкие шаги Фенриса он уже наловчился узнавать.

 — У меня есть, — эльф погладил большим пальцем алый платок на своей руке. Варрик был в курсе, что его подарил ему Хоук взамен истрепавшейся красной ленты и сам завязал на жилистое запястье. — И я помогу вам, но с одним условием — я иду с вами.

 — Прелестно, — усмехнулся Зевран, обжигая Фенриса внимательным взглядом. Сурана неловко улыбнулась.

 — Что ж, я не против, но, если у нас появится ещё хотя бы один эльф, наши длинные уши ни одной магией не скроешь.

Кажется, Героиня Ферелдена знала толк в расистских шутках.

======================================================
Хоук открыл глаза и со стоном перекатился на спину, за ночь качественно отлежав себе правую руку. Онемение распространялось до плеча и неприятно холодило бок, однако он уже предвкушал те чудесные минуты, когда по предплечью и выше побегут колючие мурашки, отдаваясь эхом в недавно залеченных ранах. Гаррет опустил взгляд на свою искорёженную кисть — когда-то Фенрис целовал его запястья в порыве нежности, обычно тщательно скрываемой, но теперь магу и в голову бы не пришло подсовывать уродливый узел взбугрившихся шрамов под губы возлюбленному.

Об одной мысли о покинутом эльфе, Хоук помрачнел ещё сильнее, с горьким смешком подумав, что ещё немного и его брови срастутся с переносицей. Приподнявшись на локтях и сбросив в ноги тонкое одеяло, он обернулся на Андерса. Тот спал, укутавшись в покрывало до самого подбородка и уткнувшись носом в перья на своей мантии. Сейчас друг не выглядел опасным отступником и революционером, скорее просто усталым, замученным мужчиной.

Отлёженная рука начала подавать признаки жизни, и Хоук, скрипнув зубами, принялся её поспешно растирать. Постепенно пальцам вернулась чувствительность и подвижность. Утро выдалось прохладнее, чем прошлое, так что он встал на ноги, подхватил своё одеяло и накрыл им Андерса: тот сонно поёжился на это, но глаз не открыл. Кострище прогорело, хотя Гаррет зачаровывал его своей магией, но он сам был истощён как физически, так и духовно, так что любой наговор спадал, стоило ему крепко заснуть. В горах силы уходили так быстро, словно сам камень и кручёные узкие тропы высасывали все соки из тела, или же сказывался постоянный стресс?

Хоук отошёл к краю лагеря, на ходу ослабляя ремень штанов, и по-хозяйски оглядел открывшийся его взору горный перевел. Солнце светило из-за его плеч, позволяя не щуриться, но наслаждаться прекрасным видом: высокие облака, даже краем не касающиеся гор, зелёные кроны деревьев и далеко-далеко — узкий серп Недремлющего моря.

За его спиной Андрес зашевелился, со стоном сев на лежанке.

 — Гаррет? — тревожно позвал друг, и Хоук сразу представил его озабоченное, осунувшееся лицо, покрытое короткой щетиной. Раньше Андрес тщательнее следил за собой, часто брился, старался сводить со своей единственной мантии любое пятно, но сейчас он словно выгорал, как бумажный фонарь со слишком большой свечой. Меньше говорил, невнимательно слушал, постоянно глядя в землю и выпадая из разговора. У Гаррета щемило сердце, когда он видел, как мужчина нервно царапал себя по горлу, будто пытался сдержать рвущийся из груди чужой голос.

 — Я здесь, — заставив себя говорить бодро, откликнулся Хоук. — Справляю нужду на прекрасные виды природы. Буквально ссу на искусство.

 — Я понял, — со смешком отозвался Андерс. Когда Хоук, стряхнув и приведя в порядок одежду, обернулся, на обгоревших поленьях уже плясало небольшое пламя. Друг отбыл в противоположную сторону, спеша разделаться с позывами организма, но, по мнению Гаррета, выбрал не самое удачное место — там сплошь росли колючие кусты. Впрочем, Андерс тем и славился, что не боялся трудных путей.

Провизии у них было немного, в основном хлеб и вода — не хотели брать ничего лишнего и, тем хуже, забирать провиант у измученных магов. Хотя Гаррет и настаивал на более разнообразном рационе, опасаясь, что Андерсу скоро откажет тело, если он продолжит себя так изводить, но тот упёрся, как баран, а упираться как баран Андерс умел не хуже, чем выбирать трудные пути. По крайней мере им везло, что редкие сливы-дички уже успели созреть, так что Хоук придумал пару десятков шуток об их вегетарианской диете.

— Кушать подано, — провозгласил Хоук, когда Андерс вернулся, на ходу расчёсывая пальцами волосы и перевязывая те в хвост. Выглядел он немного посвежее, чем пару минут назад. Осторожно усевшись на свою лежанку, маг протянул руку за своей порцией и поморщился от стрельнувшей по костям боли. Гаррет знал этот симптом, потому что сам страдал точно тем же — тело не выдерживало ни трудных горных переходов, ни постоянной нехватки маны. В случае Андерса, его нутро в добавок выламывал сошедший с ума дух.

 — Завтрак на природе, — продолжил беззаботно трепаться Хоук, привычно заглушив в себе тревогу. — Что может быть прекраснее? Разве что тёплая постель. И стакан вина.

 — И тарелка каши, — мечтательно произнёс Андерс, принимая правила игры, и вгрызся в очередную сливу, от которой вязало во рту. — Только сейчас я понимаю, что жил в Клоаке, как король.

 — У тебя ещё будет шанс насладиться таким образом жизни, — убеждённо произнёс Хоук, стараясь, чтобы его голос звучал весело, а не агрессивно и настаивающе. Он знал, что стоит Андерсу сдаться, и они всё потеряют: он — лучшего друга, а маг — свою жизнь. Справедливость постоянно караулил своего «бездарного соратника», как бешеный пёс караулит доверчивого хозяина, только и ждущий впиться бледными клыками в чужое горло.

 — Как всегда, ты дивно самоуверен, — криво улыбнулся Андерс, отчего возле его губ пролегли острые складки, старящие совсем молодое лицо. Гаррет отвёл взгляд, делая вид, что поглощён выковыриванием косточки из мякоти сливы.

Он знал, что многие желают Андерсу смерти, и ему самому в тот страшный миг, когда церковь взлетела на воздух, с трудом удалось удержаться от решения, о котором пришлось бы жалеть всю жизнь, но то, что происходило с его другом сейчас было в сотню раз хуже смерти. Это была медленная пытка без минуты отдыха, самое медленное самоубийство.

 — Поднимемся по этой тропе, — несколькими минутами позже произнёс Гаррет, когда они уже свернули лагерь, затоптали костёр и как могли замаскировали пепелище. — Обогнём перевал, а потом нужно будет просто спуститься к городу.

 — Звучит не сложно, — кивнул Андерс, застёгивая рюкзак и закидывая его за плечи. — Убить дракона, думается мне, сложнее.

 — Определённо, — кивнул Хоук, опираяясь на Хладнокровного. Верный посох сейчас служил как клюка, помогая взбираться по узким тропкам и справляться с особенно настойчивыми кустарниками. Андерс остался верен посоху послушника, когда-то купленному Гарретом у Жана Люка. Друг долго отпирался, доказывая, что его оружие ничуть не хуже, но в конце концов смирился со всеми доводами Хоука.

 — Я уже сражался с драконом, — задумчиво произнёс Андерс, когда они медленно поднимались по тропе. — Правда, та бестия светилась, как одержимая и… — тут он замялся и закончил несколько неуверенно, -по-моему была уже мертва к тому моменту, как мы её убили.

 — В смысле? — не понял Хоук, взбираясь на очередной камень и помогая Андерсу. Тот, мыслями далеко и от гор, и от насущных проблем, задумчиво улыбнулся. Гаррету нравилась эта улыбка — мечтательная, немного грустная, она придавала лицу отступника пленительное выражение, оттеняя благородные черты.

 — Мы собирали её кости по всем Чёрным Болотам, — фыркнул маг, походя на себя прежнего. — То ещё мерзкое местечко: повсюду нечисть, и кажется, что за тобой следят даже деревья и вода. Лазили по топи, как одержимые, а всё из-за каких-то записей об одной отступнице-баронессе.


 — Так вы сами себе собрали дракона? — уточнил со смешком Хоук, и Андерс, опомнившись, подкатил глаза.

 — Вот такие мы самостоятельные: сами собрали, сами убили.

Они негромко рассмеялись, боясь потревожить своими голосами спокойствие гор. Каждый из них ждал погони, с опаской прислушиваясь к незатейливым трелям птиц и шуму ветра, ночевавшего в перевалах, боясь услышать бряцанье доспехов храмовников. Сейчас им было не выстоять перед воинами церкви — магия крови являлась ненадёжным союзником, а Справедливость никогда не дремал.

— Значит, драконица ожила, — произнёс Хоук, всё же заинтересовавшись историей. — Но как такое возможно?

 — В Болотах было неспокойно, Тень истончилась, — с охотой принялся рассказывать Андерс, раздвигая посохом очередные кусты и выбираясь на небольшое каменное плато. Отсюда открывался вид не такой шикарный, как с той площадки, где они ночевали, но всё равно от картины горделивых хребтов захватывало дух. — Ещё и баронесса-отступница, сам понимаешь, не молитвами занималась.

 — Как беглая магичка могла добиться дворянства? — недоуменно протянул Хоук, становясь рядом с другом и опираясь на посох обеими руками. Дышалось после подъёма тяжело, и он в который раз почувствовал, как не хватает ему Фенриса, всегда подававшего ему руку и помогавшему справиться с подступившей слабость.

 — То были чудные места, — хмыкнул Андерс, отбрасывая со лба упавшие на брови пряди волос. — И чудные времена. Тогда я… — он осёкся и поморщился, его голос из мечтательного превратился в болезненный хрип. — Я…

Хоук резко обернулся и успел как раз вовремя, чтобы подхватить пошатнувшегося Андерса. Мужчина с трудом дышал, будто что-то невидимое петлёй сжало ему горло, и до боли впился в руку Гаррета, стараясь удержать себя в вертикальном положении.

 — Андерс! — настороженно позвал Хоук, но он уже чувствовал, даже нет — чуял! — как Тень вокруг них собрался и завибрировала, словно железный щит, по которому хватили молотом. По коже Андерса побежали голубые трещины, зажмуренные веки распахнулись, и на Гаррета посмотрела фосфоресцирующая синь.

 — ТОГДА ОН ВСТРЕТИЛ МЕНЯ, — пророкотал Справедливость, от его голоса по коже бежали мурашки. — И ЧТОБЫ ВЫ НЕ ДЕЛАЛИ, КАК БЫ НЕ ПРЯТАЛИ ОТ МЕНЯ ЭТОТ НЕСОВЕРШЕННЫЙ МИР, Я НЕ ОСТАВЛЮ ЕГО!

 — Радость-то какая! — не удержался Хоук, сбрасывая с плеч рюкзак и в одно движение припирая Андерса к скале. Они были примерно одного роста и комплекции, поэтому грубая сила не могла помочь удержать беснующегося духа. Гаррет зарычал сквозь стиснутые зубы, всем весом навалившись на тело друга. — Приди в себя! Андерс!

 — Я И ЕСТЬ ОН! — взревел Справедливость, ощутимо пихнув его в грудь. Хоук невольно вскрикнул, когда чужая ладонь, многократно усиленная взбешённым духом, впечаталась ему в рёбра. — МЫ ЕДИНЫ!

 — Вовсе нет, и мы трое это знаем, — рявкнул Хоук, вжимая посох в бьющееся тело и фиксируя наносящие всё новые и новые удары руки. Не стоило сомневаться, что после этой «потасовки» у него останутся новые синяки, которые он, как и раньше, будет прятать от друга. — Андерс! Я знаю, ты слышишь!

 — ОН НЕ СЛЫШИТ! ОН ЭТО Я, А Я НЕ БУДУ С ТОБОЙ МИЛОСЕРДЕН! — Справедливость оттолкнулся от скалы, оставив на твёрдом камне несколько красноречивых трещин, и одним ударом отшвырнул Хоука от себя. Гаррет рухнул на спину, больно ударившись позвоночником о землю, но быстро перекатился на бок и принял боевую стойку, готовясь отразить нападение. Справедливость не заставил себя долго ждать.

Дух не мог колдовать, не отдавая при этом часть власти Андерсу, зато он был искусным воином. Сейчас это сыграло злую шутку — Хоук, при всём своём умении вертеть посох в руках, не мог совладать ни с Фенрисом, ни Карвером, что уж говорить о Справедливости, которым сейчас движила лишь месть и желание доказать свою правоту? Это понимали они оба.

Но Хоук не был бы Хоуком, если бы сдавался без боя и не участвовал в негласном соревновании, кто лучше всех упирается как баран.

 — Чёрт побери, отдай Андерсу его тело! — крикнул он, отбивая первый удар и стараясь выбить посох из чужих рук. Он своими глазами видел, как измучено тело Андерса, сколько ссадин, синяков и царапин тот прячет под мантией, поэтому не хотел ставить новые. Каждая свежая рана — это очередное испытание для друга, и неизвестно, сколько ещё тот сможет перенести.

 — ОН СЛАБ! — ничуть не запыхавшись ответил Справедливость, легко парируя слабые атаки Хоука и вкладывая в каждый свой удар столько силы, что маг начал бояться, как бы они вовсе не остались без посохов, беспомощные как котята. — ОН НЕ СПРАВЛЯЕТСЯ!

 — А это не тебе решать, — хрипло выдохнул Хоук, отбрасывая Хладнокровного в сторону и молниеносно выхватывая из ножен кинжал. Справедливость замер на мгновение, а потом заревел, будто медведь.

 — НЕ СМЕЙ ПРИМЕНЯТЬ ЭТУ ГРЕХОВНУЮ МАГИЮ!

Но Гаррет уже полоснул лезвием поверх старых и новых шрамов. Магия отозвалась сразу, будто только этого и ждала. Невидимая сила заклубилась в его венах, превращая кровь в алую взвесь, и Хоук услышал, как сотни голосов — ласковых, чарующих, грозных и гордых, — зашептали ему соблазнительные секреты.

Он ведь так устал, так много сделал, теперь ему пора отдохнуть и отпустить себя. Дать другим сделать его работу. У него ведь есть любимый человек…

эльф!

…который так его любит…

но ненавидит магию!

…и Гаррет заслуживает лучшего…

его лучшее — это Фенрис, и он никогда не простит ему магию крови!

Гаррет стряхнул с себя секундное оцепенение, хотя ему показалось, что он провёл несколько минут, сражаясь с обступившими его демонами, и резко сжал пальцы в кулак, подчиняя себе волю Справедливости. Дух вновь взревел, но в его рыке слышалось отчаяние — он проиграл стальной хватке малефикара. Вновь.

Хоук не отступал, продолжая давить, связывать и усыплять, пока последняя тонкая трещина не пропала с кожи Андерса. Друг, как подкошенный, рухнул на землю ничком. Гаррет поморщился — хоть бы нос не сломал как на прошлой стоянке. Исцелять из них двоих мог только Андерс, но тому нужна была мана даже для того, чтобы лечить самого себя. Конечно, мужчина и слова не сказал, когда очнулся, захлёбываясь кровью, даже пошутил, болезненно морщась, но Хоук всё равно чувствовал вину.

Медленно, едва переставляя ноги, Гаррет подошёл к бесчувственному телу и практически рухнул подле него, осторожно взяв за плечо и переворачивая на спину. Потрогал переносицу — вроде целая. Андерс без сознания выглядел так же умиротворённо, как и во сне, и Хоук грустно улыбнулся: это был его друг, который понимал его и поддерживал во всём, который исцелял всего его раны и самоотверженно составлял компанию, когда Гаррет, уже заочно пьяный, приходил к нему в лечебницу с бутылкой вина и до утра говорил о Фенрисе, будто больше никого другого в мире не было.


Андерс любил его, а Хоук любил в ответ, и сколько бы эльф не ревновал, пиратка не шутила, а Варрик не придумывал историй, они стали братьями, и Гаррет не собирался так просто отдавать друга смерти. Даже если тот сам считал это своей заслуженной карой.

С трудом подтащив тело Андерса к скале и усадив подле неё, Хоук сел рядом, вытягивая ноги и прикрывая глаза. Тяжёлая голова мага склонилась к нему на плечо, но у него не было ни сил, ни желания убирать её.

Минуты шли медленно, лениво, будто были огромной рекой, неспешно текущей над их головами. Впрочем, Хоук не имел ничего против — ему нужно было прийти в себя, окончательно вырвать себя из лап Тени. Раньше он посмеивался над теми, кто говорил о соблазнах демонов: ну кто в здравом уме спутает лживые посулы всех богатств на земле с реальность, однако теперь стало не до смеха. Эти твари обещали ему спокойствие, конец всех сражений, мирные дни рядом с Фенрисом. И видит Создатель, отказываться от этого становилось всё сложнее.

Наконец Андерс пошевелился, негромко застонав, и поднял голову, приложив руку ко лбу. Оглядевшись, он, похоже, смог восстановить картину произошедшего.

 — Справедливость вновь вырвался? — мрачно спросил Андерс, усаживаясь прямо и массируя виски: всякий раз после таких приключений он мучился жуткой мигренью. Хоук угукнул в ответ. Друг опустил взгляд, разглядывая запястье Гаррета, на котором уже начала подсыхать кровь. — И ты снова малефикарил?

 — Чем богаты, тем и рады, — кивнул Хоук, из-под ресниц глядя на солнечные лучи, заливающие горы. Всё вокруг было таким спокойным, что не верилось в недавнюю возню, рычание и попытки усмирить спятившего духа. Андрес тяжело вздохнул, осторожно беря руку Гаррета и накрывая рану своей ладонью. Из-под длинных пальцев полилось голубоватое сияние, ничуть не напоминающее яростное свечение Справедливости: тот был похож на ураган с яростными росчерками молний, а Андерс всегда был морем, то бурным, то ласковым.

 — Тебе следовало меня убить, — с невесёлой усмешкой произнёс Андерс, заканчивая лечение и откидываясь спиной на скалу. — Прямо там, подле лестницы. Это решило бы все проблемы.

 — Ничего бы это не решило, — мрачно откликнулся Хоук, закатывая глаза. Друг этого, к сожалению, видеть не мог, но постоянное полу-суицидальное состояние Андерса выматывало не меньше нападок Справедливости.

 — Тебе не пришлось сейчас тащиться со мной по этим горам, — рассудительно произнесли сбоку, заставляя Гаррета раздражённо стиснуть зубы. — И резать руки тоже бы не понадобилось, — Андерс вновь принялся потирать лоб, жмурясь от слишком яркого света. — Я даже думал, что ты отводишь меня подальше от остальных магов, чтобы незаметно убить на каком-нибудь хребте без лишних пересудов.

 — Завались! — отрезал Гаррет, сильно толкнув локтем под рёбра Андерсу. Тот охнул и схватился за пострадавший бок, переводя на друга удивлённый и малость рассерженный взгляд. В этом весь Андерс — бить меня не надо, а вот убивать — за милую душу! Хоук сердито нахмурился, цедя каждое слово. — Я никогда не хотел тебя убить. И никогда не захочу. Да, ты лишил жизни многих людей в церкви, но скольких ты спас после? Скольких ты вылечил в Клоаке? Ты не заслужил смерти! И хватит трепать мне нервы по этому поводу! — устало закончил он, когда запал кончился.

Андерс хлопнул ресницами, как какой-то наивный ребёнок, а потом тепло улыбнулся. За эту улыбку Хоук был готов хоть к демону на рога лезть, дайте только дух перевести.

 — Ты удивителен, — с не обидным смешком произнёс Андерс. — То есть, я и раньше тебе это говорил, но повторить никогда не помешает. Так что ты удивителен, и мне с тобой то ли повезло, то ли я чем-то тебя заслужил. Чем — сам не понимаю, вроде мир не спасал и с Создателем не разговаривал.

 — Обмазались комплиментами, как свиньи грязью, — рассмеялся Хоук. Андрес засмеялся в ответ, прикрыв губы измазанным в хоуковой крови кулаком. Боль постепенно притуплялась, оставляя после себя усталость, и они, дождавшись пока солнце дойдёт до верхних ветвей дерева над ними, поднялись на ноги, тяжело опираясь на посохи, кряхтя будто два старика и попеременно подначивая друг друга по этому поводу. До ночи нужно было оказаться в конце тропы, чтобы на следующее утро начать спуск в город, так что пришлось в очередной раз испытывать себя на прочность.

К счастью, не смотря на то, что один был одной ногой в Тени, а второй — по уши в могиле, характеры у них располагали к постоянному преодолению собственных пределов.

 — Как думаешь, Варрик напишет о нашем восхождении в книге? — запыхавшись произнёс Андерс, складываясь пополам: подъём становился всё более крутым.

 — Возможно, — подумав, ответил Хоук. — Но там, где ты не ожидаешь, и не так, как всё было на самом деле. Зато выйдет очень героически, — протянув Андерсу руку, он надёжно взялся за протянутую ладонь, и вместе они пробрались через оплетённые кустами камни. — Одно могу сказать точно — ты будешь девушкой.

 — Ну ещё бы, — фыркнул Андерс, поправляя шлейки рюкзака. — Ты же так обо мне заботишься. Влюбился поди, бедняга.

 — Для начала мне нужно как следует приложиться головой, чтобы забыть Фенриса, — хохотнул Гаррет, со стоном расправляя плечи и разминая шею. Шея ответила ему неприятным хрустом.

 — В твоём случае, дружище, тебе придётся голову пробить, — не остался в долгу Андерс. Он выглядел гораздо лучше, чем час назад: похоже, Справедливость, жёстко успокоенный магией Хоука, не давил на него изнутри, давая больше свободы. Сейчас Андерс походил на себя трёхлетней давности: усталого, дёрганного, но всё ещё не похожего на поднятый магией труп.

На горы надвигалась темнота и ползущая с моря прохлада. Тропа начала теряться в тенях от камней и деревьев, а ветки кустов ещё больше затрудняли движение. Пускай они не выполнили план, не покрыв всего расстояния, но идти идти в сумерках, когда у тебя перед глазами всё двоится, слишком опасно.

Лагерь разбился быстро. Не нужно было латать раненых, ставить палатки, делить провизию; в их случае было достаточно разжечь простым заклинанием сваленные в кучу ветки и расстелить на земле потрёпанные скатки. Почему-то даже такие простые действия отняли сил столько же, сколько полномасштабные пляски над костром и организация ночлега для сотни людей.

Пока Андерс копался в рюкзаке, Хоук с наслаждением вытянулся на жёсткой лежанке: ему казалось, что он уже много лет не спал на удобной кровати. Бесконечные дни путешествия, кровь, боль, сражения, постоянное балансирование на грани смешались в один мутный ком, из которого изредка удавалось достать чёткое воспоминание. Гаррет прикрыл глаза, воскрешая в памяти лицо Фенриса: как всегда хмурое, с поджатыми губами и настороженным взглядом. Образ возлюбленного был единственным, что он не смог бы забыть, даже если захотел.

Жаль только, что у них вечно всё не с благословением Создателя. Нет, Хоук и сам понимал, что с Фенрисом будет не просто, даже осторожные советы Варрика не понадобились — эльф в первое же знакомство выразил своё ярое неодобрение магии в любом её проявлении, а ведь Гаррет тогда ещё не показывал малефикарьи фокусы. Однако сердцу не прикажешь: то ли это было особенное тевинтерское обаяние, смертельное для выдержки ферелденцев, то ли Хоук просто всю жизнь ждал кого-то вроде Фенриса, только выхода не было. И спасения тоже.


 — Я такой героический, — заметил он, принимая от Андерса очередной кусок хлеба с чёртовыми сливами-дичками. — Спасаю мир — раз, у меня команда друзей — два и сложное военное положение на любовном фронте — три.

Андрес неопределённо хмыкнул, обгрызая подгнившую сливу и выбрасывая порченый кусок через плечо куда-то в кусты.

 — Сам Фенриса выбрался, сам и мучайся, — он облизнул испачканные в соке пальцы и потянулся за флягой с водой. — Я не умею предсказывать, но мне кажется, что это будет продолжаться очень долго.

Хоук смерил друга сердитым взглядом: Андерс до сих пор держал при себе своё умение метко и вовремя шутить. Гаррет часто думал — а каким маг бы до слияния со Справедливостью? Ведь сохранил как-то и насмешливую натуру, и любовь одеваться только в чистое и опрятное, и волосы до сих пор завязывал в пижонский хвостик, который Варрик и Изабела в своё время обсудили, как могли. Пусть вся натура Андерса была искалечена духом внутри, изменена, изломана, но в чём-то он был неизменен. За это и стоило держаться.

 — То ли ты меня проклял, то ли благословил, — с сомнением протянул Хоук, счищая с зубов прилипшую кожицу сливы. Отрешённо глядя на пляшущие в сухих ветках пламя, но задумчиво произнёс. — Будущее с Фенрисом как кусучая собака бойцовской породы, но… — тут Хоук задорно усмехнулся, подмигивая Андерсу, — я люблю собак.

 — Сомнительное счастье, — скептично откликнулся друг, но Гаррет махнул в его сторону рукой, мол, что с тебя возьмёшь.

 — Будто у тебя никогда не было кого-то, которого любишь вопреки всему, — Хоук осёкся, припоминая, что действительно не слышал от Андерса ни одной подобной истории, а ведь, если верить рассказам Изабеллы, у мужчины должен быть неплохой послужной список романов. Конечно, когда они оба напивались до состояния лежания на кровати Гаррета, когда вся комната перед глазами ходуном ходит, Андерс рассказывал о своих приключениях. И о попытках завести роман в Круге, и о коротких свиданиях с девушками из Стражей, и о забавных случаях в тавернах — всего понемногу, но в его историях ни разу не проскальзывало что-то большее, чем мимолётная увлечённость.

Андерс задумчиво разглядывал кусок хлеба в своих руках, царапая подсохшую корку, а потом бросил на Хоука неуверенный, боязливый взгляд.

 — Ну… думаю было, — он неловко усмехнулся, запуская свободную руку в волосы и перебирая светлые пряди между пальцами. — Точнее, была.

Гаррет подобрался, всем видом показывая, что ему интересно. За время общения с Фенрисом он научился делать выражение лица, которое про себя называл «мне умереть как любопытно»: прямой взгляд и спокойная слабая улыбка. Андрес глянул на него ещё раз и тут же упёрся взглядом в костёр.

 — Это была девушка… скорее женщина из Серых Стражей. Эльфка, поэтому возраст сразу не определишь, — он задумчиво скатал мякиш в шарик, потом сплюснул в лепёшку. — Ещё и магичка в добавок.

Хоук удивлённо присвистнул.

 — Она прямо каре неудачницы собрала. В «Порочную добродетель» играла?

 — Постоянно проигрывала, — неожиданно рассмеялся Андерс. Его взгляд потеплел, а с лица исчезло настороженное выражение. — Не могла никак запомнить, кто козырь, а обдурить её было раз плюнуть. С такими веерами в конце сидела! — маг снова рассмеялся, качая головой. — Сколько не пытались её выучить, всё напрасно! Хотя книги читала такие, что я там половины слов понять не мог.

Хоук сам невольно улыбнулся, пытаясь представить, как же выглядела эта девушка, настолько глубоко засевшая в сердце Андерсу, что тот лишь сейчас смог о ней заговорить.

 — И не сказать, что была писанная красавица, — пространно заметил Андерс, продолжая крошить хлеб, слишком глубоко погрузившись в вспоминания. — Мне по плечо, лицо самое обычное, но глаза! — он неожиданно оживился, горячо глянув на Гаррета. — Изумрудный цвет! Я думал таких не бывает, но то ли магия, то ли потому что эльфка — цвет невозможный! — Андерс вновь сник. — Она, к слову, тоже была невозможная.

Над костром воцарилось недолгое молчание, во время громко пели цикады и потрескивали поленья.

 — Почему вы не вместе? — Хоук впервые за долгое время почувствовал себя неловко, будто ступил на драконью землю и теперь боялся любым движением потревожить покой чудовища. — Не вышло?

 — Не вышло, — Андерс дёрнул плечами, будто стряхивал с себя грустные воспоминания. — Она носила в ухе серёжку, вычурную такую! В Ферелдене таких не делают.

Хоук недоумённо поднял брови, не понимая, при чём тут серёжка, но друг, не заметив этого, продолжил говорить, глядя застывшим взглядом в ночную темноту.

 — Она рассказала мне, что эту серёжку ей подарил её возлюбленный, — последнее слово Андерс проговорил неприятным, хриплым голосом, будто проталкивал каждую букву через горло. — Серёжка-обещание, что они всегда будут вместе. Почти что обручальное кольцо, — Андерс поморщился, безучастно разглядывая чёрные силуэты деревьев на фоне ночного неба с россыпью звёзд. — Так что я исцелял её раны, веселил. Всё как умею, — он усмехнулся и, будто опомнившись, резко обернулся к Хоуку. Гаррет знал это выражение, как свои пять пальцев — Фенрис выглядел точно так же, когда делал нечто нежное и милое, а потом стеснялся своего порыва. — Впрочем, это было очень давно.

 — Спасибо, что рассказал, — дипломатично откликнулся Хоук, решив, что шутки сейчас будут неуместны. Друг согласно кивнул и, поспешно доев свой хлеб, принялся укладываться спать. Его движения были нервные и порывистые: история была для него слишком личной. Интересно, рассказывал ли Андерс её хоть кому-то до этого? Скорее всего нет — носил в себе, как редкое сокровище или болезнь, не желая и боясь делиться с кем-либо.

Хоук улёгся и сам, раздумывая, смог бы рассказать Варрику, если бы Фенрис оказался занят. Скорее всего, смог — Варрик принимал его любым, удивительным образом подбирая именно те слова, которые успокаивали и помогали пережить самые неприятные моменты. Жаль, что Андерсу с такими друзьями не повезло, а уж после соединения со Справедливостью на подобную откровенность рассчитывать не приходилось. Гаррет укутался в тонкое одеяло плотнее, надвигая на подбородок шарф с мантии, и позволил себе соскользнуть в чуткий, тревожный сон, в котором он мог проснуться от любого звука.

К счастью, просыпался всего пару раз — треснула ветка в костре да заорала в полночь какая-то дурная ночная птица, чтоб ей пусто было. От её вопля подскочил даже Андерс, инстинктивно схватившись за лежащий рядом посох, потом переглянулся с напрягшимся Хоуком и выдал такое цветистое выражение, что Изабелла бы обзавидовалась. Утром их разбудил холод и противная морось, срывавшаяся с низких туч. Разбитое истощением — как магическим, так и физическим, — тело не смогло отдохнуть, так что идти пришлось ещё медленнее, чем раньше.

РЕКЛАМА
•
OTM

 — Одно радует, — поведал Хоук, надвигая на голову капюшон и оглядывая из-под него влажные от дождя кусты. — Никто нас сейчас не видит. Мы бы всем дух подорвали качественно.

 — Качественней, чем я церковь, — мрачно пошутил Андерс, из-за перьев на мантии напоминая намокшую курицу. Гаррет улыбнулся краем губ, спихивая с тропинки камень и выходя, наконец, на широкую дорогу. Спустя минуту за ним взобрался и друг, оглядываясь за спину на проделанный путь. Узкая горная дорожка вилась, как свёрнутая шёлковая лента, и сейчас было сложно поверить, что они смогли её преодолеть.

 — Что ж, город ждёт нас! — воодушевлённо произнёс Хоук, прикидывая, сколько они успеют пройти до темноты тем шагом, каким плетутся сейчас. Желание скорее покинуть горы становилось всё сильнее, стоило ему подумать о тёплой кровати, ванне и любой еде, которая не включала в себя хлеб и сливы. Он, наверно, эти фрукты ещё долго есть не сможет.

Ровная широкая дорога, не заросшая со всех сторону кустами и не заваленная камнями, казалась благословением Создателя. Идти по ней было не в пример легче, даже Андерс прибавил шагу, хотя действие магии крови становилось всё слабее, и рёв Справедливости начинал его настигать. Гаррет видел, что друг бледнеет всё больше, постоянно потирает лоб и шею, то и дело прислушивается к чему, словно пытается понять, где именно услышал звук — снаружи или в своей голове. Оставалось только порадоваться, что в городе их ждёт не только еда и постель, но и маги-энтропийщики, которые умеют сдерживать духов, не прибегая к опасным практикам.

Неожиданно из разлома в скале, который, при ближайшем рассмотрении, оказался очередной горной тропой, такой узкой, что там бы не поместился плечистый Карвер, вышла коренастая гномья фигура в кожаном доспехе. Хоук настороженно остановился, знаком приказав Андерсу не шевелиться. Друг замер за его спиной, положив руку на шлейку рюкзака и готовый в любой момент скинуть тот с плеч.

Гном остановился посреди дороги, неторопливо вынул из ножен кинжал и принялся вычищать им грязь из-под ногтей. Он так и не произнёс ни слова, и его молчание нервировало куда сильнее, чем очевидный разбойничий вид. Гаррет быстро оглянулся через плечо, обречённо понимая, что его ожидания оправдались — сзади них появилось ещё двое грабителей, на сей раз люди с двуручниками.

 — Мы всего лишь путешественники, — не дожидаясь нападения, громко произнёс Хоук и, поймав на себе тяжёлый взгляд гнома, выразительно перебрал пальцами по древку посоха. Пускай он едва стоял на ногах от усталости и практически пустого резерва маны, разбойникам это было неведомо, так что может их удастся запугать. Андерс без лишних подсказок понял, какую карту разыгрывает Гаррет, поэтому расправил плечи и попытался выдать свой измочаленный вид за мрачный.

 — Вы маги, бегущие из Киркволла, — с ленцой сообщили откуда-то сбоку, и оба мужчины быстро шарахнулись в сторону, увеличивая расстояние между собой и широкоплечим, высоким воином-щитовиком. За ним — тут Хоук не смог сдержать тихого проклятья, — шёл худой и долговязый маг, одетый не в робу, а в лёгкий доспех из шкурок. — Вы выглядите так, будто по вам табун лошадей пробежал.

 — Путь неблизкий, — пожал плечами Гаррет, стараясь выглядеть хозяином ситуации, но он понимал, насколько низки их шансы выйти из этой заварушки без последствий. Главарь-щитовик развёл руками.

 — Такая у вас нелёгкая судьба. Но я, — тут он картинно поклонился и неприятно осклабился, — такой доброй души человек, что помогу вам. Вы положите сейчас свои палки на землю и дадите нам вас заковать, а потом мы посадим вас на один хорошенький кораблик, получим за вас золотую денюжку и отправим, куда скажут наши добрые друзья.

 — Ты правда думаешь, что сможешь с нами справиться? — усмехнулся Хоук. Главарь расхохотался.

 — Ты себя в зеркало видел, бородач? Еле на ногах стоишь, а всё права качаешь, — мужик резко выхватил из ножен меч, одним движением снимая из-за спины щит. — Взять их.

 — Андерс, маг! — скомандовал Гаррет, сбрасывая с плеч рюкзак и ловким полуоборотом выходя из-под удара щитом. От такого резкого движения голова закружилась, но он сумел устоять на ногах и, коротко замахнувшись, ударил Хладнокровным в землю. Ледяная хватка змеёй скользнула по влажным камням и впилась в главаря, удерживая его в морозном плену. Мужчина зарычал от гнева, но не смог и пальцем пошевелить.

Андер ударил каменным кулаком, стремясь повалить вражеского мага на землю, но тот успел поставить щит, настолько мощный, что заклинание разбилось, едва коснулось его. Впрочем, мальчишке не хватало знаний и опыта Серого Стража, который сражался с Порождениями Тьмы и драконами. Андерс демоном подскочил к нему, метя концом посоха в ноги. Маг успел сориентироваться, убирая руку от виска и развеивая щит, зато смог отбить атаку. В это же мгновение в его грудь влетел духовный удар, и разбойник отчаянно закашлялся, складываясь пополам от нестерпимой боли.

Андерс, не дожидаясь особого приглашения, поймал его лицо на своё колено, ощутимо врезав по носу, а потом со всего размаху зарядил набалдашником посоха по затылку. Мальчишка со стонами и хрипами распластался у его ног, а отступник быстро развернулся, примериваясь, как бы точнее ударить всё ещё замороженного главаря.

Хоук сражался сразу с двумя, метко бросаясь то огненными шарами, то духовными ударами. На большее у него не хватало маны, и даже эти простые заклинания, которые раньше он творил одним щелчком пальцев, каждый раз тянули по венам и позвоночнику противной болью. Воины нападали слаженно, как цельная команда, и если бы Гаррет не тренировался сначала с Карвером, а потом с Фенрисом, и минуты не выдержал бы против них. Сейчас он судорожно вспоминал все финты, которые ему показали, в последние мгновения предугадывая, куда будет направлен очередной удар. Наконец он изловчился и, собрав последние силы, опустил на землю «удар создателя», от которого дорога завыла под ногами, будто раненый зверь. Воины пали ничком, будто куклы с обрезанными веревочками, из их ушей потекли тонкие ручейки крови.

 — Хоук! — неожиданно вскрикнул за спиной Андерс, и Гаррет обернулся, как ужаленный, как раз вовремя, чтобы увидеть друга, отчаянно обхватившего себя руками. По его коже побежали столь знакомые и до боли ненавистные голубые молнии, искрясь потусторонним светом. Хоук перехватил удобнее посох и потянулся за кинжалом, не давая себе раздумывать, но тут по затылку его огрел щит. В голове загудело сильнее прежнего, тело стало ватное, ноги подкосились.

 — Куда намылился, ублюдок? — издевательски рявкнул главарь, собираясь ударить его в висок рукоятью меча, но Гаррет сумел уклониться, ставя блок посохом, и добавил практически вслепую духовным ударом. Его резерв был пуст, поэтому заклинание отдалось режущей болью в животе и груди, словно всего его подцепили железным крюком и вздёрнули, как свинью на бойне. Колдовство вышло слабым, едва оттолкнув от него главаря, но Хоук хватило и этого — он бросился вперёд и всем весом навалился на Андерса, повалив его на землю и прижав к себе.


 — Держись! — крикнул он, чувствуя, как бьётся тело в его объятиях. — Я не могу сейчас применить магию крови!

 — Я не могу, — захрипел Андерс, отчаянно жмурясь. Из-под его сомкнутых ресниц, слипшихся от невольных слёз, лился призрачный голубой свет, всё быстрее становясь сиянием. — У меня нет больше сил.

 — Не думай о Справедливости! Думай о чем-то другом! Об себе думай! — Гаррет сплёл пальцы в замок, чувствуя, как стонут кости от каждого рывка обезумевшего духа. Они бились на земле, будто через них обоих пропустили ток, и Хоук понимал, что ещё немного и банально отключится. — Думай о своей Серой Стражнице!

 — Ты смотри, — захохотал главарь, приближаясь к ним. К нему присоединился гном, помахивавший небольшим топориком: похоже они не понимали, в какой опасности находятся, не опознав в одном из магов одержимого. — Да они ж голубки! На таких у наших друзей и спрос повыше будет!

 — Твой кинжал… — заплетающимся языком проговорил Андерс, вжимаясь лбом в камни: на его брови и переносицу лениво потекла тёмная кровь. — Сейчас… просто мне в горло… быстрее!

— Заткнись, — зашипел Хоук, чувствуя себя как никогда беспомощным. Силы покидали его, и он был готов сам проклясть себя за неосмотрительность, слабость, глупость. За то что поздно схватился за кинжал, боясь вступить в Тень ещё глубже. Боясь не вернуться. Надо было сразу вступать в бой с магией крови, а он струсил, положился на свои заклятия, и теперь уже никто не спасёт ни его, ни Андерса.

 — Убей меня… — голос Андерса становился всё глуше, словно тот погружался под воду. — Хоук, умоляю! Пока ты можешь… он убьёт тебя! Убьёт, если вырвется…

Грубая пятерня схватила Хоука за волосы и резко дёрнула назад. Он взвыл, невольно выпуская Андерса из рук, и главарь оттащил его прочь, со всего размаха врезав пяткой по рёбрам. Гаррет вцепился обеими руками в чужую кисть, пытаясь стряхнуть с себя или хотя бы ослабить хватку. Темнота перед глазами становилась всё плотнее, каждый вдох отдавался болью в груди, царапал горло.

Этот страшный момент, Хоук был уверен, навсегда отпечатался в его памяти: Андерс, вцепившийся в свои предплечья до побелевших пальцев, умоляющий убить его, равнодушные стылые горы вокруг них и боль, накатывающая волнами.

 — Вот теперь ты мой, — грубо дёрнул за волосы главарь, и Гаррет не смог даже вскрикнуть, только сипло выдохнул.

 — Ошибаешься, — неожиданно прорычали совсем рядом. — Он — мой!

Сквозь грудь главаря прорвалась горящая голубым светом рука, будто вся выточенная из синего хрусталя. Воин захрипел, огромными от ужаса глазами глядя сначала на руку, а потом на Хоука, но тут когтистая ладонь нырнула обратно ему под рёбра, сжалась в кулак вокруг сердца. Разбойник безмолвно открыл рот, давясь собственной кровью, и его резко рванули назад, отбрасывая к кустам.

Гаррета подхватили, надежно прижали к узкому плечу. Он с трудом вытолкнул себя из пульсирующей болью тьмы и увидел взбешённого Фенриса, всё ещё полыхающего лириумными клеймами. Эльф опустил на него яростный взгляд, но, вопреки впечатлению, только перехватил удобнее, сильнее притискивая к своей груди.

Гаррету стало ещё страшнее, чем раньше.

 — Андерс, — едва помня себя, произнёс Хоук, вцепляясь в любимую руку и сжимая из последних сил. — Он не контролирует Справедливость. Беги. Пожалуйста.

Он не хотел, физически не мог смотреть на то, как его друг, одержимый и не помнящий себя, убивает того, за кого Гаррет был готов отдать жизнь. Хоук слепо зашарил по поясу, ища кинжал: он ведь так и не достал его! Где же эта чёртова рукоять?! Пускай сейчас ему не удастся справиться с демонами, пускай он уйдёт в Тень и не вернётся, но зато они убьют друг друга — он и Справедливость, два ужасных чудовища.

Фенрис поймал его ладонь, сплёл их пальцы. Ярость в зелёных глазах заменила нежность, такая мучительно искренняя, что Хоук застонал, отводя взгляд. Фенрис не понимал! Или не хотел понять! Ему нельзя умирать! Гаррету можно, ему — нельзя!

 — Куда вы спешите, друг мой гном? Ещё и с таким, хо-хо, топором! — промурлыкал над их головами незатейливый стишок, очевидно, сочинённый на ходу, мелодичный голос с южным акцентом. Гаррет вскинул голову и обомлел, увидев знакомое смуглое лицо в обрамлении светлых волос. Зевран в один момент настиг попятившегося разбойника и, чуть ли не с ленцой отбив направленный на него удар, вонзил ему изогнутый кинжал под горло. На него накинулся один из оклемавшихся мечников, замахиваясь огромным двуручником и собираясь снести голову, но тут в мускулистое тело воина впилась ледяная хватка, мгновенно покрыв его толстой коркой льда. На Хоука пахнуло холодом — маг, сотворивший это заклинание, был не просто силён, но и очень умел.

 — Моя дама сердца не любит, когда на меня бросаются мужчины, — с хитрой улыбкой произнёс Зевран, всаживая кинжал в шею разбойника и быстро перерезая тому горло. Из широкой раны подо льдом потекла кровь: одновременно и красивое, и жуткое зрелище. Мужчина безумными от боли и страха глазами уставился на Ворона, но не мог даже пальцем пошевелить, продолжая истекать кровью.

 — Зевран, разберись с последним, — этот голос был не знаком Хоуку, но он определил, что говорит девушка. — Я займусь Андерсом.

С той стороны, откуда пришёл Ворон, появилась эльфийка в короткой робе цвета морской волны и с волосами, завязанными в низкий хвост на бок. На её плечах лежала тёмная мантия, скреплённая на груди круглой эмблемой с грифоном, а в руке был затейливый посох с голубоватым камнем на вершине, вокруг которого колебалась сама Тень*. Это, безусловно, была одна из Серых Стражей.

Гаррет хотел вскочить на ноги, объяснить, попросить незнакомку не трогать Андерса, но тело не повиновалось ему. Справедливость, захвативший чужое тело, вскочил, рассыпая вокруг себя белые искры и распространяя ослепительное свечение, и воздел руки, оглушительно зарычав:

 — Командор!

Девушка вскинула посох, и от её хрупкого тела хлынула такая мощь, что Хоук застонал. Магия свивалась и билась, будто бурная река, которую пытаются обуздать; Тень звенела от силы сотворяемого заклинания, и Гаррет почувствовал, как пугливо скользят прочь демоны, поначалу бросившиеся к Стражнице, как к старой подруге. Справедливость ринулся вперёд, искажая черты Андерса до неузнаваемости, но тут эльфийка завершила заклинание.

Камень на посохе зажёгся зелёным огнём, а потом взорвался режущим глаза светом, который будто пронзал и реальный мир, и мир снов разом. Хоук отчаянно вдохнул, но последние крохи магии в его теле больно сжались вокруг сердца и головы, и его выбило из тела в бесконечную, тихую темноту.
======================================================
Сначала вернулся звук. Очень медленно, будто приближающийся по улице оркестр, нарастало пение птиц, перестукивание веток деревьев, далёкое постукивание молота какого-то ремесленника, чью работу выдавало горное эхо. Гаррет ещё несколько минут слушал эту незатейливую мелодию жизни, собираясь с силами и готовясь к тому, что увидит, а потом резко распахнул глаза и рывком поднялся.

Только мелькнувшая картинка зева пещеры с краешком неба и островком земли тут же покрылась темнотой, а виски будто сжали железными рукавицами.

 — Не так быстро, — его тронули за плечо, настойчиво пытаясь уложить обратно на скатку. Гаррет не узнал этой руки — слишком цепкая для Андерса, слишком мягкая для Фенриса, — поэтому тело среагировало само, сбросив чужую ладонь. В голове шумело, будто он за один вечер приговорил пол ящика вина, а во рту стоял тот непередаваемый вкус, когда вы сначала блюёте, потом захлёбываетесь кровью и заполировываете всё лечебным зельем за пару медяков. Хоук погладил скатку — слишком мягкая и чистая, потянул носом воздух — пахло жареным мясом. Живот тут же зарычал, как дракон, и тьма перед глазами стала прозрачнее.

Это действительно была пещера, сухая и заваленная с одного края грудой камней. Судя по выглядывающему краю какого-то знака, намалёванного краской, когда-то, до обвала, здесь был один из ходов контрабандистов. Из широкого входа можно было рассмотреть полосатое от облаков небо и качающуюся ветку, бросающую неровную тень на сваленные у входа вещи. От доспеха Защитника на нём остались только штаны и рубаха, а вдобавок кто-то вымыл его. Выглядело всё мирно, но Гаррет слишком долго вертелся в Нижнем городе, как уж на сковородке, чтобы доверять одному внешнему виду: в таких уютных пещерках вам могу поджарить кусок мяса, а могу подкоптить ваше собственное лицо.

Он обернулся. У костра сидела незнакомая эльфка, и единственное, что Хоук о ней помнил, это что она пришла с Зевраном и напала на Андерса.

 — Андерс! — от одной мысли, что ему повезло выжить, а другу — нет, стало в разы хуже. Под рёбрами заболело так же сильно, как болело по маме и сестре. Тупой крюк мясника заворочался между лёгких, вгрызаясь в сердце, и потянул его через горло, мешая дышать. Гаррет запальчиво оглянулся, машинально пытаясь схватиться за посох, но эльфка отчаянно замахала руками.

 — Хватит дёргаться, Хоук! Я не целительница! Я такой же малефикар и боевой маг, как и ты! — она тяжело вздохнула и устало потёрла лоб. — У меня есть и лириум, и лекарства, но если я волью в тебя ещё хоть одно целебное зелье, то можешь попрощаться со своим желудком!

Эти слова походили на правду. Гаррет вспомнил, сколько раз Андерс ругался с Фенрисом и Изабеллой, выдирая у тех из рук склянки с отварами и пророча все кары небесные. Очевидно, маг всё-таки не пугал красного словца ради историями об оказавшей печени.

 — Где он? — прекратив метаться, спросил Гаррет. Эльфка поняла его без лишних слов.

 — Андерсу всегда нравилось греться на солнышке, так что Зевран помог ему выйти из пещеры, — девушка подкатила глаза. — К тому же, мне надоело смотреть на его самобичевания: всякий раз не могу понять, хочу ли я его утешить или стукнуть.

Гаррет невольно улыбнулся — эти слова как ничто точнее описывали Андерса. Это заставило его присмотреться к эльфке внимательнее, воскрешая в памяти последнюю запомнившуюся сцену. Сейчас плащ с эмблемой Серых Стражей лежал поперёк двух сдвинутых друг к другу скаток, подле которых торчал воткнутый клинок с вороньей головой и лежал точильный камень. Очевидно, там ночевал Зевран, а если сложить два и два, то не один, а с гарретовой собеседницей.

Сама эльфка сидела на постели со стоящим в изголовье рюкзаком Андерса. Не хватало только одного. Гаррет интуитивно обернулся и почувствовал щенячий восторг, увидев расстеленный меховой плащ и свёрнутую на тевинтерский манер — уголками внутрь, — торбу вместо подушки. Во время рейдов Фенрис всегда спал, вцепившись в него, как клещ, и зарывшись носом в волосы на затылке. Это в поместье он отпихивался от Хоука, очень правдоподобно ругаясь на чужую прилипчивость, но стоило им оказаться за пределами города, сам оплетал руками и ногами, будто боялся, что ночью кто-то Гаррета у него украдёт.

 — Твой эльф — та ещё колючка, — словно прочитав его мысли, произнесла девушка, доставая из сумки фиал с каким-то прозрачным зелёным отваром. — А уж я знаю, о чём говорю, я знаю Веланну, — эльфка сделала страшные глаза, выковыривая пробку.

По пещере тут же разлился густой запах мяты и чайного дерева. Хоук потёр нос, всё ещё настороженно наблюдая за её движениями, и не мог удержаться от вопроса, потому что не каждый день услышишь, что существуют эльфы, чей характер вводит в тупик похуже фенрисова.

 — Кто такая Веланна?

 — Одна довольно радикальная Серая Стражница, — девушка поёжилась, будто вспомнила что-то ужасное, и капнула несколько капель масла на тряпицу, для верности несколько раз сжав ту в ладони. — Каждый день я молюсь, что вернусь в Амарантайн, а там не будет человеческих голов на пиках. Вот, держи! — пару раз махнув платком в воздухе, чтобы разогнать запах, приказала эльфка. — Повяжи на голову. Ароматерапия как она есть.

Ослушаться этого тона не представляло возможным. Судя по всему, эта Стражница была кем-то из командиров и имела опыт обращения с незнакомыми людьми, которых надо было заставить завязать на лбу воняющую духами тряпку. Гаррет со скорбной миной сделал всё, как ему велели, и, накрыв плечи фенрисовым меховым плащом, прислонился к стене. Эльфка тем временем сходила к костру, на котором готовилась еда, и вернулась с двумя полными тарелками.

Хоук уставился на щедрую порцию каши и две полоски мяса, как на дар Создателя. Аромат шёл такой. что он едва не бросился есть голыми руками, но к счастью, девушка своевременно протянула ему ложку. Как он умял первую порцию, Гаррет даже не запомнил, а вновь сфокусироваться на разговоре смог только доедая вторую тарелку. Истощённый магией и скудным пайком организм требовал немедленно пополнить запасы, и Хоук подумал, что просить о третьем заходе будет каким-то варварством, но эльфка — это прекрасное, мудрое создание! — сама сбегала до костра и обратно. Он только и смог, что благодарно ей закивать, с горечью думая, что сейчас выглядит как ферелденец в худшем смысле этого слова.

 — Не думай о еде, — хихикнула девушка, щуря изумрудные глаза. — Видел бы ты, сколько умял Андерс, когда дорвался, то даже волноваться не стал.

Гаррет невольно засмотрелся на неё. Ни травянистый, ни болотный цвет радужки настойчиво напоминал о Тени, причём не той, опасной и коварной, какой её описывают храмовники, а о глубокой и манящей, какая она приходит во снах. Хоук задумчиво засунул в рот мясо, не понимая, почему это никак не выходит из головы. Будто он где-то слышал историю, в которой фигурировали подобные глаза… Но от кого? От вошедшего в раж Варрика?


Но время мира и покоя подходило к концу. Он всё ещё сидел в пещере и ел еду, приготовленную до сих пор не представившейся эльфкой, у него не было новостей от Андерса, ему всё ещё не дали никаких объяснений и оставалось тайной, как и зачем их нашли. Теперь, когда голод был утолён, больше нельзя было медлить и прятаться за собственной слабостью.

 — Кто ты? — Гаррет отставил тарелку с ложкой в сторону, снимая со лба пахучую повязку и положив её возле посуды. В голове действительно полегчало, а ощущение, что в рот кто-то справил малую нужду, отошло глубоко в горло.

 — Меня зовут Суне Сурана, — эльфка дружелюбно улыбнулась, в то время как у Хоука отвисла челюсть. — Я…

 — Героиня Ферелдена? — не выдержал Гаррет, едва сдержавшись от того, чтобы не полезть к девушке и не пощупать её руками: а настоящая ли? Вести из родных мест с трудом добирались до Вольной Марки, но слава о бесстрашной эльфке-маге, победившей Архидемона, докатилась и до Киркволла, будто приливная волна. В Казематах судачили о сестре-магессе, доказавшей всем, чего она стоит, в эльфинаже перешёптывались о том, что теперь-то люди не смогут смотреть на всех остроухих, как на грязь. А теперь эта самая девушка сидела перед ним и морщилась, будто мучилась больным зубом.

 — Ну почему все перебивают меня на этой фразе? — расстроенно произнесла Суне. — Давай, спроси меня, что же я делаю так далеко от Ферелдена, если спасла именно его.

Гаррет не выдержал и рассмеялся. Каким-то невероятным образом всего за пару предложений Сурана растратила весь свой героический ореол, до жути напоминая Хоуку его самого с внезапно рухнувшим на голову титулом Защитника Кирковолла. Суне пару мгновений удивлённо смотрела на него, а потом зажала рот руками, стараясь не хохотать в голос. Они сидели и тряслись, как два дурака, и это была то ли истерика, то ли логичный итог всего путешествия. Отсмеявшись, Хоук махнул рукой.

 — Так что? Почему ты здесь?

 — Из-за Андерса, — сразу посерьезнела Суне. Гаррету тоже смеяться расхотелось; он сильнее натянул на плечи плащ, будто пытаясь спрятаться в фенрисовом аромате лириума и зелья выносливости от того ада, который вновь подступал к его ногам. Сурана тускло улыбнулась, заметив его движения, и, будто в поддержку, коснулась кончиками пальцев вычурной серёжки на своём ухе. Кажется, точно такую же носил Зевран, на вопрос о происхождении украшения отбрехавшийся, как собака.

 — Он много рассказывал о тебе, — слабо кивнул Хоук, малодушно пытаясь оттянуть разговор. Страх услышать дурные вести был сильнее его, и как бы трусливо это не выглядело, но он бы с удовольствием продолжил бесцельно сидеть в этой пещере, нежели снова окунаться в кровавый водоворот жизни. Перебирая в пальцах тёмный мех, Гаррет отстранёно продолжил. — Вы близко знакомы, да?

 — Ближе, чем должен Командор со своими стражами, — фыркнула Суне. — Андерс дорог мне, и его любовь к опасностям всех мастей подарило мне столько мигрени, сколько Порождения Тьмы не дарили.

 — Почему ты решила искать его сейчас? — Гаррет недоуменно приподнял брови. — Андерс говорил, что ты отпустила его на все четыре стороны. Точнее, он был за это благодарен! — поспешил уточнить он, опасаясь, как бы Сурана не подумала чего лишнего.

Суне хмыкнула.

 — Поэтому и не искала. Андерс такой человек — попытайся посадить его на привязь, и он сожжёт её, даже если самому будет больно, — эльфка склонила голову к плечу, принимая задумчивый и немного печальный вид. Наверное, только в такие моменты можно было заметить, что ей отнюдь не двадцать и тяжёлых боёв за её плечами хватит на две человеческие жизни. Подняв взгляд на сумрачного Хоука, Суне повинилась. — Я чувствую себя такой дурой, что не пошла искать Андерса сразу, как узнала о его… — она замялась, подбирая слово, — симбиозе со Справедливостью.

 — Раньше было лучше, — покачал головой Гаррет, невольно вспоминая первые три года в Киркволле. Тогда жить было труднее, но жизнь была понятнее. Ты дерёшься с бандитами, пьёшь с бандитами и не отвечаешь сначала за весь город, а потом за всех его магов. Суне рассеянно кивнула.

 — Раньше всегда было лучше, но мы сейчас по уши в «позже», — Сурана взглянула на рюкзак Андерса. — Я не могла больше оставаться в стороне. Рост влияния Справедливости на Андерса нужно было остановить, — она нахмурилась, а её голос стал жёстче и холоднее. — И я остановила.

Решительный, если не сказать жестокий, тон заставил Гаррета напрячься.

 — Что со Справедливостью? — он практически заставил себя произнести эти слова, пропихивая их через горло. Вновь вернулась мигрень, ещё туже сжимая свой обруч поверх висков и лба. Хоук слабо представлял, как можно было остановить Справедливость: дух настолько сросся с душой Андерса, что разделить их в последние года становилось всё сложнее. Они испробовали много вариантов, прежде чем пришли к выводу, что только сила малефикара может на время смирять беснующееся создание Тени.

 — Серым Стражам известны многие секреты, — издалека начала Суне, внимательно следя за его лицом, и Гаррет поняла, что разговор, во-первых, будет не из лёгких, а во-вторых, ему не стоит слишком бурно выражать эмоции. — Само наше Посвящение завязано на магии крови, поэтому и решение я искала у малефикаров.

Хоук не выдержал, удивлённо приподняв брови.

 — Среди Стражей много малефикаров?

 — Официально — нет, — Сурана неоднозначно улыбнулась, — а неофициально — чуть меньше половины.

Гаррет ошарашенно покачал головой. За годы в Киркволле он видел, как люди обращаются к запретному знанию, кто-то от безысходности, кто-то с желанием обрести власть и безопасность, но, глядя на бесчинства Мередит, не мог их судить. Однако весть о том, что в старейшем ордене Тедаса столько магов крови, заставила побежать холодок по спине. Хоук растерянно обвёл взглядом пещеру, прежде чем сумел собраться с мыслями.

 — Но ведь… это запрещено?

 — Знаешь, когда в темноте пещер на тебя бегут гарлоки, а воздух дрожит от воплей крикунов, последнее, о чём ты думаешь — это что скажет Церковь, — криво улыбнулась Суне. Она поймала взгляд Гаррета. — Ты ведь тоже обратился к магии крови потому, что тебе нужна была сила? Не важно какая, главное — могущественная.

Сурана попала в точку. Древний тейг, наполненный Дикарями и охраняемый чудовищным духом, держащим на своих плечах обломки скал, до сих пор снился Хоуку в кошмарах. Натыкаясь во время работы у контрабандистов на людей, принесённых в жертву, он даже не задумывался о магии крови, но там, во мраке, под толщей земли, мысли о силе и могуществе пришли сами. Гаррет опустил голову, как и всегда чувствуя стыд за свою слабость, но в нём теплилась уверенность, что Суне поймёт его.

 — Мы оказались в переделке, — усмехнулся он, погрузившись в воспоминания. Напуганное лицо Варрика и Андерс, держащий на плечах оглушённого Карвера, как живые стояли перед глазами. — У меня был выбор: либо рискнуть, либо умереть. Я до сих пор думаю, правильно ли я поступил тогда? — Хоук потёр лицо рукой, надавил на переносицу, стараясь удержать концентрацию. — У тебя бывают такие мысли?


 — Конечно, — Суне перебирала в пальцах узорчатый пояс, лишь бы чем-то занять руки. Разговор, похоже, был для неё так же тяжёл, как и для Гаррета, но с кем ещё они об этом поговорят? Хоук подозревал, что даже Героине Ферелдена никто не простит те методы, какими она хранила мир. — Но чем выше… или глубже ты забираешься, тем меньше у тебя выбора. Магия крови — не самое страшное, чем можно воспользоваться.

Хоук кивнул. Пока он работал на контрабандистов, то не вмешивался в дела с похищениями и пытками, но много раз слышал от Атенриль фразы «выпотроши его щенков, если не вернёт товар» или «если будет артачиться — вздёрни его сучку перед ним». В такие минуты использовать свою кровь, чтобы справиться с врагами, казалось наименьшим злом по сравнению с этим, серым и обыденным.

 — Значит, — откашлявшись, решил свернуть разговор Гаррет, — ты нашла способ усмирить Справедливость?

— Да, — с охотой ухватилась за его слова Суне. — То, что Андерс — Серый Страж только облегчило дело. В одной из крепостей… — она нервно стрельнула глазами влево, и Хоук понял, что сейчас пойдёт порция вранья, — я обнаружила небольшой фолиант о малефикарах. Была там пара интересных моментов…

Похоже, фолиант был не «обнаружен», а взят с боем, и «интересные моменты» на самом деле являлись целыми главами, полными противоречий и запретных знаний. Знавал Гаррет такие книги, и пускай он сжёг все злые гримуары, но разбросанные по берлоге Квентина свитки и спрятанный под матрасом у Идунны очерк до сих пор хранились у него в секретной нише имения. Все маги крови учились у своих предшественников, и нередко учебники доставались из таких необычных мест, что и обсуждать лишний раз не хотелось.

 — В общем, если добавить к этим знаниям пару приёмов формари и одно очень сильное заклинание энтропии, то в результате получим амулет, который практически полностью подавит Справедливость, — закончила объяснять Суне. В подробности она не вдавалась, но Хоук и сам понимал, что в такой мешанине школ магий дилетант вроде него на разберётся. — Андерсу только и надо будет, что постоянно держать амулет при себе.

 — Ты принесла его с собой? — уточнил Гаррет. Одна только мысль, что у друга появился шанс вновь обрести свою личность, целую и не покорёженную духом, настроение поднялось. Он так отчаянно цеплялся за надежду, что маги-энтропийщики помогут им хотя бы ослабить Справедливость, а тут разговор зашёл о полном подавлении.

Суне мотнула головой.

 — Ритуал лучше провести на чём-то, что содержит часть существа Андерса. В нашем случае, это либо филактерия, которую я давно уничтожила, либо его Клятва Стража, до сих пор находящаяся у него.

 — Ты уверена насчёт Клятвы? — нахмурился Хоук, пытаясь вспомнить, видел ли хоть что-то похожее в вещах Андерса. Свой амулет Карвер носил, не снимая, на груди, но у друга он его никогда не видел. — Не думаю, что Андерс его сохранил.

 — Правда? — Сурана со снисходительной улыбкой сунула руку в боковой карман рюкзака и вытащила на свет плоский серебристый амулет. Глянув на медальон в своей ладони, она слабо приподнял брови. — Надо же. Хранит в том же месте!

Хоук хмыкнул — Андерс был в своём репертуаре. Сколько бы он не открещивался от Стражей и не бежал от них, но всё-таки сохранил амулет и знал, как найти давший ему приют орден, где бы они не находились. Возможно, друг до конца не был честен ни с ним, ни с самим собой: всё же Серые сквозь пальцы смотрели на многое, если то шло на пользу общему делу.

 — Значит, ты и Зевран заберёте Андерса с собой? — подвёл итог Гаррет. Сурана убрала медальон на место и согласно кивнула.

 — Да. Я уже связалась с формари, нас ждут. Да и проводить такой сложный ритуал лучше в лаборатории, — она поморщилась. — Так я хотя бы не порежу себя больше, чем надо.

Будто желая напомнить о себе, заныли шрамы на запястьях. Гаррет машинально накрыл их руками, бледно улыбнувшись в ответ на понимающий взгляд Суне. Сурана вообще выглядела как та, кто очень многое может понять.

 — В первый раз я едва не истёк кровью, — поделился Хоук. Девушка подкатила глаза.

 — Я в первый раз себе до кости руку порезала.

Стоило им осознать, что они меряются тем, кто сильнее налажал, впервые используя магию крови, как смех сам собой разнёсся по пещере. Гаррет даже не думал, что когда сможет встретить кого-то, с кем сможет так запросто поговорить об учениях малефикаров, а уж о том, что этим «кем-то» окажется Героиня Ферелдена и мечтать не мог. Суне настоящая походила на себя из легенд — сдержанную и спокойную, — так же сильно, как он сам походил на Защитника Кирволла из рассказов Варрика.

Со стороны входа послышался шум приближающийся шагов, что-то весело крикнул Зевран и ему ответили невнятным ворчанием. От этих звуков сердце Хоука совершило кульбит: он слишком хорошо знал того, кто на приветствие может ответить мрачным хмыканьем. Суне не заметила, как дрогнуло его лицо, потому что поднималась на ноги и отряхивала подол мантии.

 — Что ж, оставлю тебя с твоим эльфом наедине и пойду к своему, — она вновь коснулась серёжки в своём ухе. Гаррет нахмурился. Настойчивая мысль упрямо толкалась ему в лоб, и он наконец смог поймать её за хвост.

 — Эта серьга… очень похожа на ту, что носит Зевран.

 — Серёжку Зеврану сделали на заказ с моей, — Суне поправила лежащие на плече волосы, выпростав их из-под ремня. — Это наше с ним обещание, что мы всегда будем вместе, — и уходя улыбнулась сияющей улыбкой в одну которую, по мнению Гаррета, мог влюбиться Андерс. Дыхание Создателя! Теперь все части мозаики подошли друг к другу, и Хоук только и мог, что ошарашенно хлопать глазами. Значит та таинственная Стражница, запавшая в сердце другу и по несчастливой случайности уже заарканенная, была Героиней Ферелдена!

На входе Сурана столкнулась с Фенрисом, снимающим меч со спины, и все посторонние размышления разом вымелись из головы. Пока они раскланивались, Гаррет сумел взять себя в руки, чтобы не предстать перед эльфом, глядя на него щенячьими глазами и капая слюной. Если бы кто-нибудь сейчас спросил, насколько сильно он соскучился, Хоук даже не смог бы подобрать слова. Это тоскливое и одновременно приятное чувство, захватившее его целиком, мешалось с облегчением — Фенрис жив! здоров! невредим! — и беспомощным обожанием.

Иногда Гаррет поражался тому, что Андерс мог терпеть его пьяные словоизлеяния о возлюбленном, потому как сейчас он сам себе казался противным слизняком.

 — Гаррет! — Фенрис порывисто бросился к нему, кое-как приткнув меч у стены. Рухнув на колени рядом со скаткой, он весь потянулся к Хоуку, вцепившись в его предплечья и до боли сжав пальцы. Делать нечто подобное в когтистых перчатках была так себе затея, и Гаррет поморщился, радуясь, что хватка пришлась через толстый меховой плащ.

 — Твоя броня…

Фенрис сердито рыкнул, суетливо избавляясь от перчаток. Хоук не мог отвести от него взгляд, любуясь сосредоточенным лицом со сдвинутыми бровями и блестящими тревожными глазами.


 — Я думал дождаться, пока ты проснёшься, — начал бубнеть себе под нос Фенрис, разделываясь со всеми ремешками и застёжками, — но решил, что будет лучше, если я обойду наш лагерь. Знаю я такие банды! То, с чем мы столкнулись вчера, было только авангардом, — он оскалился, больше обычного походя на дикого зверя. — С удовольствием бы выпотрошил их всех ещё раз за то, что они посмели тронуть тебя!

Наверное, Гаррет был совсем чокнутый, потому что эти слова показались ему самым романтичным, что он слышал в жизни. Волна непреодолимой нежности поднялась до самого горла и затопила с головой. Он схватил Фенриса в охапку и повалил на лежанку, подмял под себя, слепо утыкаясь лицом в узкое плечо. Дыхание перехватило, стоило ему вдохнуть родной запах, поэтому Хоук только крепче сжал объятия и зажмурился, пытаясь успокоить бешено колотящееся сердце.

На мгновение мелькнула мысль — если бы Фенрис выследил их один, пришёл без Сураны, то Справедливость растерзал бы его на части! Как бы жил Гаррет в том мире, где нет Фенриса? Не тронулся бы он умом и не попытался бы воскресить его, как сделал безумный Квентин? У всех магов крови есть предел, Хоук знал, что его собственный заканчивается не на нём самом и даже не на брате, а на Фенрисе. Только на него он бы никогда не смог поднять кинжал, и только ради него бы призвал демонов.

 — Гаррет? — сипло пробормотал Фенрис, и Хоук поспешно ослабил объятия, приподнимаясь на руках, но когда он опустил взгляд, то понял, что голос у эльфа сел не потому, что того слишком крепко сжали. Несмотря на подозрительно блестящие глаза, Фенрис всё равно упрямо нахмурился и, презрев то, что Гаррет нависал над ним целой горой, схватил его за ворот рубашки. — Какого архидемона ты полез в горы с этим ненормальным? Думал, оставил мне записку, и на этом всё закончится? Что ты умрёшь в горах от рук одержимого, а я просто продолжу жить? Скажу спасибо за такую милость?

Гаррет по-дурацки улыбнулся, перенеся весь вес на одну руку, а свободной отводя со смуглого лба растрёпанные волосы. Фенрис тряхнул головой, мол, я слишком сердит, но Хоук нежно провёл большим пальцем по напряжённой брови, мягко тронул скулу.

 — Я боялся, что эта дорога в один конец. Я не мог тебя потерять.

 — А я мог? — просто спросил Фенрис, бесхитростно глядя прямо в глаза. В такие минуты с него спадала вся мрачность, исчезало напускная ворчливость, и оставался болезненно нежный, до безумия открытый эльф. Гаррет ценил и боялся таких мгновений, потому что Фенрис казался ему ещё хрупче, чем обычно, того и гляди — сломаешь неловким словом.

 — Гаррет, — Фенрис не давал ни отвести взгляда, ни отвернуться, будто загипнотизировав. — Ты не просто человек, с которым мне случилось делить кровать. Ты — моя неотъемлемая часть. Если ты погибнешь, я тоже тут не задержусь.

По его щекам расплылся удушающий тёмный румянец, но он стойко держался, не пытаясь его скрыть. Рука Хоука не вовремя начала дрожать, напоминая, что тело не так давно морили голодом и мучили иссушенным резервом маны. Как бы Гаррету не нравилось с положения планки рассматривать лицо Фенриса, тем более что тот в кои веки не пытался прятаться, прямо говоря о своих чувствах, но он и сам понимал, что если бесславно рухнет вниз, то наставит им обоим синяков.

Осторожно перекатившись на бок, Хоук обнял Фенриса свободной рукой и притянул к себе. Тот, словно только этого и ждал, прижался к груди, просовывая острое колено между бёдер и глубоко вздыхая.

 — Ты же знаешь, что я тебя люблю? — отыскав свой самый мужественный голос, произнёс Гаррет, но слова всё равно вышли тихими и мягкими. Поразительно, что не дрожащими, потому что сам он себя ощущал, как натянутая тетива лука, только спустившая стрелу.

 — Догадался, — ворчливо ответил Фенрис, поднимая лицо. Поцелуй сначала вышел очень нежным, и Гаррет честно пытался удержать чувства в узде, но ему не дали. Фенрис жадно запустил пальцы в тёмные волосы, притёрся всем телом и тихо застонал нечто очень сильно похожее на «Хоук», когда его собственически цапнули за задницу. Когда Гаррет попытался отстраниться, чтобы перевести дух, он требовательно потянулся за ним, умоляюще глядя из-под ресниц.

И это было лучше, чем все посулы демонов Тени.

х

Андерс глубоко вдохнул, набрав полную грудь воздуха, и медленно выдохнул. Рёбра не болели, не ныл позвоночник, не царапало сорванное криками горло. В голове царила благословенная тишина, не нарушаемая чьим-то сердитым голосом, комментировавшим каждую мысль, даже самую маленькую и неоформившуюся. Это казалось истинным безумием — принадлежать самому себе, и Андерс даже забыл, что это такое: не слышать ничего, кроме своего голоса. Не верилось, что всего девять лет назад он был таким, обычным, нормальным, без постоянных ремарок и кровожадного желания мира и равенства, и теперь он молился, чтобы это молчание, нарушаемое только шелестом листьев и трелями птиц, продолжалось вечность.

Под ним был нагревшийся от солнца камень. Вокруг него были спокойные, мирные горы, поросшие деревьями и травой. Ветер слабо шевелил сухой воздух и сгонял за край обрыва пыль, солнце то исчезало, то появлялось из-за полос облаков. У Андерса не было сил даже на то, чтобы просто улыбнуться, но он чувствовал себя так спокойно, что пронзи сейчас кто-нибудь его сердце кинжалом, он не стал бы возражать.

Умереть в этой солнечной тишине, далеко от всей войн и волнений — такой конец даже печальным назвать не получится.

Андерс на ощупь нашёл шнурок, стягивающий хвост на затылке, и рванул его, даже не пытаясь раскрутить. Кожаная полоска с боем, но поддалась, вырывая волосы, но ему уже было плевать. Он так давно не находился наедине со своими мыслями, что всё прочее стало несущественным, ни боль, ни сумрачное будущее, ни то, что сейчас возле пещеры стоял на часах Ворон, обручённый с девушкой, которую Андерс не смог ни забыть, ни разлюбить.

 — Скверно выглядишь, друг, — подал голос Зевран. Андерс пожал плечами.

 — Чувствую себя не лучше.

 — Представляю, — эльф изящно отлепился от стены и пошёл к нему грациозным, плавным шагом. Так ходили либо танцовщицы, либо убийцы, это маг давно уяснил. Андерс мог бы грубо оборвать его «нет, не представляешь», но, во-первых, такие ответы были прерогативой Фенриса, а во-вторых, как Зевран не знал, что такое быть одержимым, так и он сам не мог представить, что такое сражаться с архидемоном. Что-то ему подсказывало, что неизменное весёлое настроение убийцы лишь маскирует то, сколько дерьма тот повидал на своём веку.

 — Тебе что-то нужно? — обходительность Зеврана могла бы войти в легенды. Андерс слабо качнул головой.

 — Всё в порядке. Я в полном порядке.

 — Ну, до полного тебе ещё далеко, — рассмеялся эльф, глядя на него с лукавством и незлой насмешкой одновременно, — но выглядишь гораздо лучше, нежели вчера.

 — Магия лириума, мяса и ванны, — с неохотой пошутил Андерс, с удивлением отмечая, насколько же легко произносить шутки. Наверное, на этом сказалось не только усмирение Справедливости, но и то, что его сытно накормили, доверху наполнили опустошённый резерв маны и дали вдоволь горячей воды. Андерс терпеть не мог чувствовать себя грязным, поэтому когда Суне наколдовала огромную глыбу льда, которую они позже растопили, то с удовольствием вымылся. Вышло у него, шатающегося от слабости, не так хорошо, как у Фенриса, обмывшего Хоука — выучка раба всё же дала ему кучу полезных навыков, — зато он смог как следует прополоскать волосы. Мешал только слишком внимательный, — Андерс бы даже сказал «заинтересованный», если бы не знал, как выглядит в данный момент, — взгляд Зеврана.


Распущенные волосы то и дело лезли в лицо, и Андерс досадливо снял налипшую на губы прядь. Снова завязывать хвост драным шнурком не хотелось, но Зевран неожиданно положил руки ему на плечи и заставил повернуться к себе спиной.

 — Давай я, — в своей манере мурлыкнул он. — Я прекрасно умею обращаться с волосами. Даже завить могу.

 — Хвост будет тянуть кожу, — попытался воспротивиться Андерс, не зная, как вместить в одно предложение своё ощущение спокойствия и облегчения, связать его с причёской и при этом не выглядеть идиотом. Зевран насмешливо хмыкнул.

 — Достаточно просто не делать его тугим, и он не будет снимать тебе скальп. Делюсь мудростью, от сердца отрываю.

 — Ха-ха, — вяло отреагировал Андерс, не зная, злиться ему или плюнуть на то, что руки соперника перебирают его волосы. На самом деле Зевран был ему не противен — в первую встречу он даже неловко попытался флиртовать с ним, пока лечил. Неловко, потому что спустя мгновение на них напали из засады недобитые Вороны, и только вмешательство Гаррета не дало магу лишиться головы.

Однако когда битва закончилась, а Зевран заглянул в купальни «мессира Хоука» по специальному мессирскому приглашению, то Андерс увидел, как разбойник, напевая себе под нос пошлую песенку, с неожиданно влюблённой улыбкой вдевает в ухо серёжку, точную копию той, которую носила Суне. Во мгновение всё стало на свои места, и Андерс позорно сбежал из имения Амеллов, оставив и Варрика, и Зеврана, с которыми обещал заглянуть в «Висельник». Впрочем, эльф с гномом прекрасно нашли общий язык.

Пальцы у Зеврана были действительно умелые. Он ловко перебирал волосы, ни разу не потянув ни одной пряди, и аккуратно стянул свободный, но аккуратный хвост плетёным шнурком.

 — Готово, — разбойник обошёл Андерса по дуге и с довольной улыбкой оглядел плоды своих трудов. — Немного замаскировать бледность, и дамочки будут штабелями падать.

Тот устало хмыкнул.

 — Не думаю, что в городе сразу побегу по девочкам.

Зевран лукаво сощурился.

 — Мессир предпочитает мальчиков? — в его голосе был неприкрытый намёк, а когда Андерс сердито вскинул голову, то эльф разразился обидным смехом. Вычурная серёжка так и переливалась на солнце, бросая на смуглую кожу бледные блики. Отсмеявшись, Зевран с долей иронии посмотрел на помрачневшего мага.

— Знаешь, ты совсем не похож на того солнечного мальчика, каким тебя описывала Суне.

 — Прискорбно, что единственное, о чём вы можете поговорить — это я, — Андерс сам не понял, как произнёс это. Насмешки Зеврана казались просто унизительными — глумление победителя над проигравшим! — и он не смог совладать с собой: слова сами соскочили с языка. Но со стороны он наверняка выглядел неблагодарным ослом, которого вытащили из могилы, а тот ещё и лягается.

 — Ах, ревность, — мелодично протянул Зевран, многообещающе улыбаясь. — Это значит, что чувства ещё не остыли…

Этого Андерс уже стерпеть не мог, быстро поднявшись с камня, и, не смотря на закружившуюся голову, решительно шагнул в сторону дороги. Зевран попытался то ли остановить, то ли подхватить его, но магу было не до этого. От мирного настроения не осталось и следа, за то будущее раскинулось во всей своей красе, а прошлое вновь начало погоню. Как раз этот момент выбрал Фенрис, чтобы вернуться с обхода: Андерс подозревал, что дело было не только в бандитах, просто эльф не мог сидеть возле спящего Хоука, и пытался отвлечься свой манер.

 — Ты быстро, — окликнул воина Зевран. — Вот, что делают длинные ноги! Видел что-нибудь враждебное?

 — Нет, всё спокойно, — скупо откликнулся тот, бросив на них мрачный тяжёлый взгляд, и, пропустив Суне, вошёл в пещеру. Сурана пару мгновений щурилась на солнце, привыкая к свету, а потом жизнерадостно улыбнулась. Сердце у Андерса дрогнуло: он был рад, что девушка не пыталась его искать или призвать к присяге, потому что быть рядом с ней на правах друга оказалось слишком тяжело.

 — Что-то мне подсказывает, что Зевран только что дошутился, — с напускной серьёзностью произнесла Суне, уперев руки в бока. Разбойник тут же принял самый невинный вид, который только видел Андерс, и вышло это у него крайне достоверно. Сурана щёлкнула его по носу. — Не пытайся обмануть меня этой благопристойной миной!

 — Сдаюсь! — пошёл на попятную Зевран. Андерс поймал себя на том, что не может понять, злит его лёгкость в их отношениях или нет. Он привык, что Хоук постоянно ходил по лезвию в отношениях с Фенрисом, а Варрик криво усмехался на любой вопрос о Бьянке. Он смотрел на них и думал — я не хочу такой любви, со стороны слишком уж похожей на затянувшуюся пытку, — но Суне и Зевран не выглядели мучающимися. Они понимали друг друга с полуслова, легко шутили и гордостью носили одинаковые серьги, без замалчиваний и намёков поясняя, что означают эти украшения.

 — Андерс, — Суне приблизилась к нему, осторожно касаясь локтя, будто спрашивала разрешения, — мы можем поговорить?

 — Конечно, — он улыбнулся почти натурально. Суне увлекла его за собой прочь от пещеры в ту сторону, откуда пришёл Фенрис: если этот эльф где-то обходил дозором, то там можно было спокойно гулять в одним подштаниках. Андерс подстроился под шаг, поглядывая на девушку сверху вниз: его Командор едва доставала ему до подбородка, а без объёмного плаща Стражей казалась вдвое меньше. Почему-то в памяти воскресло воспоминание, как он подхватил ей на руки посреди залитой кровью площади Амарантайна и закружил, счастливый, что они оба живы. Суне тогда так крепко обняла его, звонко смеясь на ухо, что Натаниэль даже разворчался на неподобающее её статусу поведение.

Как будто быть обручённой с Вороном — это образец для благородных дам!

 — О чём ты думаешь? — Суне бросила на него короткий взгляд. Андерс снова слабо улыбнулся.

 — Просто вспоминаю мирные деньки.

 — Башня Бдения, — мечтательно произнесла Сурана, прижимаясь к его плечу и с тоской глядя на блестящую гладь Недремлющего моря. — Огрен, с самого утра обнимающийся с пивом. Натаниэль, ворчащий на каждый чих, пока не выпьет кофе. Справедливость, объясняющий твоему коту и сенешалю, что такое равенство и братство. И ты, ругающийся с Веланной по каждому пустяку, пока я на вас не прикрикну.

Они остановились на краю дороги. Дальше тропа забиралась в ущелье, от которого тянуло сыростью, но мужчина и женщина повернулись к нему спиной, созерцая спокойную, величественную красоту гор перед ними. Суне отпустила локоть Андерса и осторожно, почти боязливо взяла за ладонь. Маг с тревогой посмотрел на неё, не зная, как на это реагировать, но его сердце больно ударило по рёбрам, словно стало в тысячу раз больше, чем было.

 — Тогда всё казалось таким простым, — пробормотала Сурана, разглядывая их сплетённый руки. — И мы… — она запнулась, заставляя Андерса напрячься, будто к его горлу приставили меч, — и всё между нами тоже казалось простым.


Она, старательно отводя глаза, подняла голову и вновь посмотрела на море. Горный ветер трепал её волнистые волосы, перебирал пряди в лежащем на плече хвосте. По воле эльфьего рода или же всему виной упавшие тени и прихотливый солнечный свет, но Суне сейчас ничуть не отличалась от себя прежней, только вошедшей в ворота Башни Бдения. Андерс тяжело сглотнул, понимая, что больше не может молчать. Он не тревожил Сурану своими чувствами, пока они жили бок о бок, подавил в себе желание послать ей письмо из Клоаки, ни единым словом не выдал того, как ему хочется сделать её своей, а самому целиком и полностью принадлежать ей. Но теперь всё изменилось.

 — Ничего между нами не было простым, — хрипловато произнёс Андерс и откашлялся, продолжая уже чистым голосом. — Никогда.

Он уже почти собрался с силами, чтобы вытолкнуть из себя «я всегда любил тебя, Командор», но тут Суне кивнула, всё с той же мечтательной отстранённостью глядя вдаль.

 — Я знаю, — она подняла голову и смело глянула на Андерса. — Ты любил меня. Я знаю. Мне Зевран объяснил.

 — Что? — Андерс выдернул руку из слабой хватки девушки и шарахнулся в сторону. — Зев… Зевран? При чём тут он?

Гнев заставил его сделать ещё пару шагов назад, от внезапной злости сжало горло: всегда, всегда между ними будет Зевран! Этот чёртов Ворон забрал его возлюбленную, а теперь отобрал даже шанс нормально признаться ей в любви!

 — А я, мой друг, здесь при том, что ты столь искусно скрывал свои чувства, что Суне была уверена в вашей искренней близкой дружбе, — с лёгким смешком произнесли за его спиной. Андерс обжёг Зеврана взглядом, посторонившись и пропуская того вперёд.

 — И была бы уверена и дальше, не расспроси я о тебе подробнее, — Зевран заложил пальцы за пояс, с тенью улыбки глядя на мага. Андерс хотел было огрызнуться, но разбойник покачал головой. — Я говорю это не для того, чтобы поставить тебя на место. Не знаю, какое у тебя обо мне мнение, но я и в половину не так мелочен и злобен, как ты думаешь. И я точно не стал бы шутить над человеком, который настолько хочет помочь своим собратьям, что едва не свёл себя в могилу.

Последние слова Зевран произнёс уже серьёзно, внимательно и с уважением посмотрев на Андерса. Магу стало даже неловко от такого взгляда, особенно от Ворона, который всегда шутил и рассыпался в льстивых комплиментах.

 — Умеешь ты красиво говорить, — прервала неловкое молчание Суне, заложив руки за спину и перекатившись с пятки на носок, как непоседливая школярка, забывшая урок. — Но у нас много важных дел. И ты, Андерс, — она с заботой глянула на друга, — одно из них.

 — Важнейшее, — ввернул Зевран. Андерс, несколько растерявший свою злость, вопросительно переводил взгляд с одной на другого, не понимая, к чему они клонят.

 — Это касается Справедливости? — неуверенно уточнил он, стараясь, чтобы голос не выдал внутреннюю дрожь. Как Андерс не старался заглушить дурные мысли, но сейчас отчётливо осознал, что мятежный дух всё ещё в нём, и пусть его рёва не слышно, но он никогда не покинет тела. А что делают с одержимыми, даже самыми миролюбивыми? Убивают или запирают. Наверняка у Суне есть место, где его смогут заключить: даже Стражи не будут смотреть сквозь пальцы на мага, который взорвал церковь.

 — И да, и нет, — Суне вновь качнулась вперёд-назад, нахмурившись. — Это касается тебя.

 — Всё, что касается меня, касается и Справедливости, — упрямо процедил Андерс, не давая себе очаровываться видами гор и тем, что девушка, по которой он столько скучал, стоит перед ним. Суне с мученническим стоном закатила глаза, а Зевран со смешком покачал головой.

 — Вот в этом весь он, — обратилась к Ворону Сурана, жалобно сведя брови домиком. — С ним никогда нельзя по-хорошему, иначе сразу вообразит себе наихудшее.

 — Да объясните вы толком! — не выдержал Андерс и, не успев удержаться, топнул ногой. Сразу стало стыдно этого капризного жеста. Раньше, когда он был ловкачом и обольстителем, носил в ухе серёжку и знал тысячу и один способ развеселить девушку или парня, ему ещё можно было топать ножкой. Но не сейчас. У него нет больше на это права.

 — Какая пылкость, — Зевран плавно подобрался к нему, мягко, но надежно приобняв за плечи. Потому сместил руку на талию, ненавязчиво притягивая к своему боку. Оказавшись в крепких объятиях, Андерс совсем растерялся, беспомощно посмотрев на Суне. Всё это походило на какую-то шараду, которую маг никак не мог разгадать, а ласковые действия Ворона только сбивали с толку.

 — Ты не очень помогаешь, Зев, — покачала головой Сурана, подходя ближе, и взяла в руки обе ладони Андерса. Тот совсем стушевался, круглыми глазами уставившись на неё: зажатый сбоку Зевраном, а спереди атакуемый Суне, он чувствовал себя мышкой, попавшей в когти кошке. Девушка приблизилась ещё, заглядывая ему в глаза.

 — Если ты хочешь уединения и покоя, я отведу тебя в Пик Солдата, — произнесла она. — Эта крепость подчиняется только мне и в ней лишь преданные мне люди. Там тебя не тронут и никогда не будут искать, — Андерс почувствовал, что Суне нежно поглаживает его кисть пальцами, и от этого защемило в сердце. Он не ждал от неё никакой ласки, и сейчас это напоминало кинжал ассасина, подкравшегося со спины. — Если ты хочешь сражаться, то я дам тебе амулет и отпущу на все четыре стороны, как сделала раньше. Стражи не станут призывать тебя, храмовники не будут иметь власти, и ты сможешь делать то, что захочешь.

Андерс, затаив дыхание, слушал её речь, не веря, что ему дают столько вариантов. Он был уверен, что ему скажут «всё, ты доигрался и перешёл черту», и он сможет забыться, как страшное видение, в темноте какой-нибудь крепости. Без уважения, сожаления и памяти. Он действительно верил, что заслуживает это, ведь не зря убитые в церкви люди кричали по ночам в его кошмарах. Но Сурана… она правда хотела его спасти?

 — И есть третий вариант, — Суне сжала его руки. — Если тебе больше не хочется быть одному. Если ты больше не хочешь сражаться один… ты можешь пойти с нами. Со мной и Зевраном, — она с неожиданной надеждой заглянула Андерсу в глаза. — Мы сможем тебя защитить, а ты сможешь простить себя и больше никому не навредишь.

Андерса будто парализовало: он не мог двинуть ни мускулом. Открыв и закрыв рот, он наконец смог издать звуки, похожие на человеческую речь.

 — Это невозможно… — собственный голос показался писклявым и противным, почти жалобным. — Я не собираюсь быть третьим лишним. Ведь вы…

 — Всё уже обсудили, — оборвал его Зевран, переглянувшись с Сураной. Девушка качнулась вперёд, запечатлев на краешке губ антиванца слабый поцелуй, но у ошарашенного Андерса не было никаких сил, чтобы почувствовать разочарование или злость. У него будто землю из-под ног выбили: теперь он висел в воздухе, не находя опору, и лишь руки Суне и объятия Зеврана не давали ему провалиться в пропасть.


 — К тому же, Суне столько о тебе говорила, что мне и самому надоело ревновать какого-то неведомого мага к моей невесте, — Ворон расслабленно ухмыльнулся, перебирая пальцами по поясу мантии. — У меня было ощущение, что ты, даже находясь за тысячи миль от нас, всё равно незримо присутствуешь в нашей спальне, — он со свистом втянул воздух, будто досадуя на этот факт. — Так себе удовольствие. Лучше уж держать тебя под боком.

 — Я не могу, — мотнул головой Андерс, с паникой глядя на Сурану. — Вы обручены. Я стану третьим. Как такое возможно? Это неправильно!

 — Ну, как это возможно — спроси у ривейнцев, — фыркнул Зевран, даже не думая отстранятся. Если бы Андерс хоть немного повернул голову, то увидел вычурную серёжку, лежащую в гнезде из спутанных золотистых прядей Ворона и его собственных пшеничных волос, но он головы не поворачивал, боясь, что в таком случае окончательно сойдёт с ума. Суне неловко потёрла подбородок о плечо, будто бы смутившись.

 — Мы подумали об этом как раз в Ривейне. Я искала способ подавить Справедливость, ведь их шаманы знают толк в одержимости, и мы увидели там свадьбы… — она с вздохнула. — Такие яркие. Не знаю, имеют ли они какую-то силу перед законом, но их венчали перед нами. Мужчину и двух женщин.

 — Все в цветах и белоснежных одеждах, — со знанием дела кивнул Зевран, и перед мысленным взором Андерса предстала эта картина. Он видел Ривейн лишь на рисунках в книгах башни Круга, но мог вообразить солнечную страну, полную зелени и солёного морского ветра, и людей, счастливых, празднично одетых и венками на головах. Это больше походило на сказку. И поэтому в это не верилось.

 — Я не могу! — будто заведённый повторил Андерс, находя более весомый аргумент. — Что бы… что бы я не чувствовал к тебе, Суне, — произнести это получилось на удивление легко, — Зевран не любит меня.

 — И ты меня тоже, — разбойник рассмеялся, пихнув плечом между лопаток. — Но я нужен тебе. А ты мне.

 — Это ещё почему? — слабо воспротивился Андерс, стараясь удерживать мысли в узде. Выдуманная картинка свадьбы из Ривейна казалась такой правдоподобной, пока его надёжно держали с двух сторон и обещали не запирать в каком-то подвале. Зевран с раздражением вздохнул.

 — Я и сам до конца не верю, но у Суне чудно получается убеждать.

 — А чему тут верить? — возмутилась Сурана. — У Зеврана всё просто ужасно с моральными принципами, у тебя, — она дёрнула Андерса за руки, — тоже. Если вас сложить получится один нормальный человек, который не убивает других и не убивается сам.

Андерс с ликованием отметил, что Ворон на эти слова насупился: в Башне Бдения Суне признавалась, что не слишком наседала с вопросами морали на возлюбленного, пока вокруг бушевал Мор, но за девять лет путешествий наверняка успела провести достаточно воспитательных бесед. Эльфы принялись беззлобно спорить по поводу разных взглядов на жизнь, будто позабыв, в какой странной позе они стоят. Если Гаррет и Фенрис отвлекутся друг от друга и выберутся на свет Создателя, то шуток потом не оберёшься. Слушая их переругивания, совсем не похожие на склоки Хоука и бывшего раба, маг чувствовал себя так, словно случайно оказался в прошлом. В том самом счастливом, весёлом прошлом Башни Бдения, где на него было так мало возложено.

Почему бы, собственно, не попробовать? Он же не сам навязывается, ему предлагают. Чем бы ни руководствовалась Суне, и что бы ни было в голове у Зеврана, но они ведь не шутят.

«Откажись,» — сурово произнёс кто-то в его голове, остро напоминая решительные приказы Справедливости.

 — Я не могу, — обречённо произнёс Андерс, заставив эльфов замолкнуть. — Я испорчу…

 — Что? — уточнила Суне. Андерс криво улыбнулся.

 — Всё.

 — Дурак, — застонал девушка. — Сил на тебя никаких нет. Почему ты просто не хочешь согласиться? Последний раз спрашиваю: да или нет?

Андерс хотел сказать, что будет сражаться, что ему подходит второй вариант, где он вновь будет свободен и начнёт искупать свои грехи. Что его не надо ни беречь, ни защищать — Хоук вон уже доберёгся, что чуть не умер. Даже открыл рот, собираясь всё это озвучить.

Но Суне его поцеловала. Просто и легко, будто сотню раз уже это делала, закрыла рот своими губами.

Андерс задохнулся, отчаянно зажмурившись, и почувствовал, как Зевран, посмеиваясь, прижался носом к его щеке:

 — Если и дальше будешь таким смешным, я быстро в тебя влюблюсь, друг мой.

х

Хоук, нахмурившись, смотрел на возвращавшихся с долгой прогулки троицу: Суне шла с Андерсом под руку, что-то крайне решительно выговаривая магу, который выглядел на удивление растерянным и вряд ли был готов к серьёзному разговору. Гаррет усмехнулся, увидев, что друг только и делает, что кивает, недоверчиво глядя на девушку. Замыкал процессию Зевран. Ни эльфы, ни Андерс не выглядели встрёпанными, а кинжалы разбойника не обагрились кровью, значит они не сражались, но что можно было делать на тропе столько времени и при этом не сражаться — непонятно.

Из пещеры вышел Фенрис, вернувший себе броню и ровное дыхание. Хоук открыл было рот, чтобы пошутить по этому поводу, но воин только прошипел:

 — Не вздумай.

Гаррет послушно заткнулся, прислонившись к нагретой стене пещеры. Солнце перевалило за полдень, ветер поменял направление, но пейзаж остался всё таким же мирным. Наблюдая эту пастораль, Хоук невольно провалился в воспоминания того, что случилось всего несколько минут назад. Пожалуй, им действительно повезло, что Андерс и компания так долго не возвращались: истосковавшийся и взвинченный Фенрис не собирался ограничиваться поцелуями, а у Гаррета просто не хватило духу его остановить. Да и желания образумить возлюбленного тоже не было, вместо этого руки сами тянулись к изукрашенной лириумом коже, будто заколдованные.

 — Мы собираемся, — объявила Суне, отпуская руку Андерса, и друг сразу нырнул в пещеру. Гаррет понимающе хмыкнул.

 — В город? — он дождался, пока эльфка согласно кивнула. — Твои люди уже готовы?

 — Они же маги Круга, — Сурана проказливо хихикнула, лукаво щуря изумрудные глаза. — Они умеют за пару минут организовать запрещённую магию, пока храмовники не видят.

Гаррет с сомнением посмотрел на эльфку, но та, видимо, сочтя, что всё уже объяснила, отошла к Зеврану, и они принялись негромко разговаривать, взявшись за руки и склонив друг к другу головы. Хоук невольно оглянулся на Фенриса, но тот был больше занят хмурым разглядыванием дороги и машинально перевязывал ленту на руке на тевинтерский манер. Алый шёлк так и мелькал между смуглых пальцев, и мужчина тяжело сглотнул, понимая, что тронулся бы умом, если бы сегодня пришёл в себя и обнаружил, что эльф попал под гнев Справедливости, и любимые пальцы больше никогда не пошевелятся.

 — Гаррет? — Андерс тронул его за плечо. Хоук обернулся, улыбаясь другу, и только сейчас заметил, что хвост того завязан не так, как всегда: пряди лежали более свободно, и их перетягивал новенький плетёный ремешок.


 — Как ты? — он чуть сдвинулся в сторону, позволяя Андерсу стать под боком. Друг пожал плечами, потом растерянно, будто не совсем понимая, что делает, улыбнулся.

 — Нормально. Хорошо. Во всяком случае, лучше, чем вчера, — Андерс повёл плечами, разминая шею. — Без криков Справедливости всё кажется лучше, я тебе скажу.

 — А уж как я рад, что он больше не попытается убить меня, — доверительно поделился Хоук, и они оба рассмеялись: он — во весь голос, друг — прикрыв рот кулаком и зажмурившись. Суне заулыбалась, глядя на них, и Зевран обнял её за талию, прижимая к себе и довольно глядя через её плечо. Андерс поднял на них взгляд и оборвал смех, в его взгляде появилось странное выражение — встревоженность, настороженность и что-то, похожее на надежду. Гаррет ощутил острое желание срочно разобраться, что тут происходит.

 — Они отпустят тебя, когда Справедливость будет подавлен? — с места в карьер ринулся Хоук. Андерс потёр кончик носа, как делал всегда, когда чувствовал себя немного неловко. К примеру как в тот раз, когда застал Гаррета и Фенриса, проигрывавших Изабелле в карты на раздевание.

 — Не совсем, — уклончиво ответил друг, оставив наконец нос в покое и искоса глянув на Гаррета. — Но их предложение… — Андерс шаркнул ногой и откашлялся, — неплохое. Очень.

И он всё ему рассказал, оставив у Хоука ощущение, что мир встал с ног на голову.
======================================================
