

— Давно не виделись, здравствуй, — улыбается Сакура, но это начало разговора не приведёт ни к чему хорошему. И они это знают, поэтому Саске садится за столик, не снимая куртки с фирменным знаком Учихи, а розоволосая куноичи не стягивает вечных перчаток, теперь захвативших в свои плен руки до локтя. Встретились случайно, разойдутся уже преднамеренно, обычное дело.

— Здравствуй, — Саске кивает однокоманднице, и это, наверное, не только приличие. Маленькое кафе не блещет обилием посетителей в ранний утренний час: большинство людей на работе, а шиноби предпочитают нынешнему времени пряно-пьяный вечер. Официантка забирает посуду с соседнего столика, невольно удивляясь тишине, царящей между двумя джонинами.

— Слышал, ты отправляешься на задание в страну Света, — Саске обрывает молчание, потому что ему неловко. Сакура чуть вздрагивает, немного морщит тонкие брови, будто вспоминает, кто перед ней сидит, потом улыбается немного рассеянной улыбкой. С тех пор как Наруто назначили вместе с Гаарой на миссию, касающуюся только джинчуурики, она теперь всегда такая задумчивая, точно её мысли ушли вслед за непоседливым парнем.

— Да, — глухо откликается куноичи, потом, откашлявшись, продолжает, — Тсунаде-сама попросила меня присутствовать от лица Конохских медиков на собрании «Целебного Листа».

— Это, наверное, большая честь, — Саске расстегивает ворот куртки. На улице ошивается холодный ветер и обитает неприятный дождь, но в кафе очень тепло и мягкий золотой ламп свет делает его почти по-домашнему уютным. Сакура неопределённо пожимает плечами и опускает глаза на чашку зелёного чая, зажатого между её тонких пальцев, немного кривых на правой руке — результат одной из проваленных миссий, где ей раздробило кисть камнем. Кажется, именно тогда Наруто признался ей в любви — сумбурно и от всего сердца, ни капли не покраснев.

— Ты же только пару дней назад вернулась в Коноху? — продолжает Саске и ему становится неуютно, потому что монолог похож на допрос. Куноичи кивает, перекатывая кружку в руках, и, хотя тепло, скорее всего, почти не доходит до кожи через перчатки, пытается согреть паром свои озябшие ладони. «Это глупо», — отстранённо думает джонин, глядя на давнюю знакомую, почти подругу, но что-то мешает ему просто взять и уйти.

— Ты знаешь, что такое «дожидаться» кого-то? — вдруг роняет Сакура, её глаза рассеянно переходят с чая на запотевшее стекло. Она кажется такой далёкой, такой усталой и взрослой, что у Саске в сердце что-то переворачивается. Давно такого не было, с момента смерти Итачи. Даже странно, что эта девушка вызвала в нём подобные чувства.

— Ну, предполагаю, — неопределённо отвечает парень, так и не притронувшись к принесённой ему пиале саке. Сакура тихо хмыкает и бормочет что-то вроде «я так и думала». Снова молчание, готовое не заканчиваться вечность или даже чуть дольше, но вполне ожидаемый вопрос её обрывает.

— А почему ты спрашиваешь?

— Мне кажется, что «дожидаться» эквивалент слову «любить», — неуверенно и, похоже, смутившись, отвечает куноичи, щуря глаза. Они у неё покраснели от недосыпания, а у левого от влажности чуть-чуть потекла тушь, ровно настолько, чтобы создавать эффект теней.

— А я тут причём? — в своей привычной манере откликается Саске, и его самолюбие приподнимает голову. Неужели она его до сих пор…

— Хочу понять, правда ли я люблю Наруто, — совсем еле слышно шепчет Сакура и опускает голову, и волосы падают её на лицо и скрывают окаменевшее лицо Учихи с поля зрения. Саске не уязвлён, нет. Разве что чуть-чуть, скорее ошарашен. Харуно всё так же изучает свои руки и чай: наверное, в них кроется какая-то неведомая тайна, но вдруг эта саркастическая мысль превращается в пугающий своей ясностью факт. Там действительно есть тайна.

— А я должен помочь тебе решить? — наконец собирается джонин, отталкивая от своего сердца холодок неуверенности. Сакура снова пожимает плечами, погрузившись в свой мир, это видно по чуть приоткрывшимся губам, по не дрожащим ресницам — она глубоко-глубоко задумалась.

— Наверное, нет, чем ты мне можешь тут помочь, — в её голосе нет издёвки, просто нежность взрослого человека по отношению к ребёнку. Саске недовольно хмурится, берёт пиалу и осушает за один глоток, и в обжигающей горечи спиртного тоже обида и непонимание, почему девушка ведёт себя так.

— Ну, мне пора. Рада была пообщаться, — кивает Сакура, встаёт слишком резко и чуть не опрокидывает кружку с чаем. Она становится такой неуклюжей, когда волнуется, и у неё странная манера — поглаживать пальцы правой руки. Обычно это делает Наруто, когда он рядом с ней, и подобное движение кажется надетым на пальце обручальным кольцом.

-У тебя тушь на левом глазу потекла, — невпопад замечает Саске и его слова — это вовсе не попытка остановить девушку. Сакура благодарно улыбается и вытирает развод кончиком мизинца, а потом разворачивается и уходит. Не оборачивается даже на улице.

А Саске понимает, что тайна действительно есть — в тонкой фигурке девушки, в её мечтательной задумчивости, в её растерянных ответах. Тайна, которую никогда не разгадать хладнокровному, спокойному Учихе. Тайна, что же значит «дожидаться».


======================================================
