
Слухи об этой странной парочке бродили по всему городу Сул Бордо*. Старенький скутер-мотороллер, которых вот уже как лет восемь не выпускают нигде и ни под каким видом, возил по всему Старому Свету двух девушек. Одну – коротко стриженную, одетую в клетчатые штаны ученика из школы с математико-техническим уклоном, куда поступали только дети дворян, да мягкую куртку лётчика Голубых Глухарей**. Вторую – длинноволосую, в белом платье со строгим воротником-стоечкой и широкополой шляпке с дорогим пером цапли, весь род которой истребили уже давно ради их оперения***.

Говорили про странную парочку много. Что пьют и дебоширят, останавливаются в тавернах и расспрашивают народ про дорогу к неведомой двери. Что, напротив, обе очень тихи, та, что в штанах, молчалива и замкнута, а её спутница выглядит чистым ангелом. Третьи и вовсе говорили, что это сбежавшая дворянка и смазливый мальчишка-механик, воспылавший к ней любовью и добившийся взаимности. Много чего говорили. Жители Сул Бордо слушали с недоверием и интересом, ожидая девушек к себе в гости. Легенда гласила, что дорога у неведомой двери, когда-то пропустившей через себя людей и навсегда закрывшаяся после них, лежала через их город.

Скутер-мотороллер, в простонародье называемый «Старый Мик» или «Старина Микки», по имени производителя, появился у дороги почти в полдень. Всё, как и гласили истории. Две путницы. Девушка с короткой стрижкой не хмурилась, но смотрела настороженно, уверенно ведя их транспорт. Вторая, прижавшись к её спине и обхватив одной рукой поперёк живота, сидела полу боком и смотрела вокруг с живым любопытством. Притормозив у первой же таверны, они обе встали.

- Добро пожаловать, - сразу поприветствовал их сын хозяина, худой долговязый паренёк, всё ещё болезненно бледный после гриппа. Девушки поздоровались, каждая на свой манер. Занимающая должность водителя – с короткой, немного кривой улыбкой, сидящая на пассажирском – мило и нежно, придерживая рукой растрепавшиеся после езды волосы.

- Мы ищем ночлег и некоторые сведения, - произнесла длинноволосая, оглядываясь по сторонам. Её спутница решила уточнить, проявив во всей красе свой несколько хрипловатый голос.

- Слухи, легенды. Наверняка, сплетни о нас дошли и до ваших мест.

- Правда, правда, и ничего кроме правды, - спокойно подтвердила первая, проходя в таверну по приглашению паренька. Тот почесал в затылке, понимая, что признаваться в том, что две путешественницы действительно являются источником сплетен, не совсем тактично. Девушки выбрали столик недалеко от окна, не в самом углу, но и не на виду. Коротковолосая сразу по мужицки вытянула ноги, широко зевнув.

- Меню бы, - коротко бросила она, поправив короткую ровную чёлку. Сразу подбежала официантка в беленьком передничке и предложила им карточку с названиями блюд. Выбирали подруги недолго, и выбор их оказался без особых изысков – тушеная капуста с картофелем и поджаренная говядина. Даже спиртного не заказали. Простая, добротная пища, за которую и платишь не много, и наедаешься. Никаких странностей.

- Вас интересуют слухи про дорогу к двери? – сразу осведомился паренёк, подсаживаясь. Длинноволосая кивнула, закусывая маленькую нижнюю губу. Вторая девушка уставилась куда-то перед собой и выглядела довольно усталой.

- Все здесь знают, что дверь уже давно никто не видел, - сын хозяина сложил руки на столе, изредка шевеля указательными пальцами. – Но! По легенде она появилась где-то далеко в полях, если ехать от города по дороге только прямо, никуда не сворачивая.

- И всё? – немного разочарованно протянула длинноволосая, вертя в руках шляпку и то и дело загибая ей поля. – Мы надеялись услышать нечто более ёмкое. Истории, подобные этой, мы слышали уже много раз.

- Ну, это ведь всего лишь легенда… - протянул паренёк, не понимая, чего ожидали девушки. В речи говорившей с ним проскальзывали нотки усталости, многодневной и порядком уже доставшей. Тем не менее, были видны и благородные черты, не столько воспитанные кем-то, сколько заложенные природой.

- Легенды имеют место быть, - улыбнулась длинноволосая, опуская шляпку на спинку стула и толкая свою подругу, которая, похоже, обладала умением спать с открытыми глазами. – Обед скоро. Потом ляжешь нормально, шея ведь затечёт и голова разболится.

- Мгм…знаем-с, - с непонятной приставкой и зевая пробормотала девушка, расстёгивая куртку и показывая под ней превосходно скроенную и пошитую умелой швеёй рубашку. – Скорей бы, с ног валюсь.

Паренёк спешно встал, заметив во внимательных глазах недавно дремавшей неприятный блеск. Он напрягал её своим присутствием, это было очевидно, однако девушка не хотела его открыто прогонять, чтобы не ставить ни себя, ни их неудачливого информатора в неловкое положение. Такт, скрытый за грубоватыми манерами.

Когда принесли заказ, обе подруги склонили головы и стали что-то обсуждать, время от времени забывшись и повышая голос. Манеры у них были что надо, однако они не сильно заботились о том, как выглядят. До посетителей доносились только обрывки фраз. «Сама знаешь, эта легенда была лишь пеплом феникса, воспарившего…» «Это конец, дальше только…» «Мы должны искать с уверенностью!» «Неужели никто не замечает, что людей вокруг…»

Постояльцы пытались понять, о чём говорят путницы, но ничего толком не поняли. Обе подруги обладали огромными знаниями, о чём говорили те обрывки, что достигли ушей посетителей. Тем не менее, не было заметно, чтобы девушки сильно уж радовались этому. Поев, они встали и поднялись в свою комнату, которую сняла длинноволосая, расплатившись блестящей золотой монетой и внимательно приняв сдачу серебром, медяки отдав на чаевые.

- Ой, мудрёные они, - пробормотал хозяин таверны, а заодно и бармен. Сын только кивнул ему. – Не по нашему уму мудрёные.



***

- Ты точно поспала, сколько нужно? – она заглянула в лицо подруги, та только улыбнулась, не криво, а светло и радостно. Фыркнула, выуживая из кармана куртки, которую ей подарил дядя, пачку сигарет и прикурила, выдавая тем самым причину хриплости своего голоса.

- Я же танк. Мне этого хватает, - она прокрутила в пальцах зажжённую трубочку табака. Подруга покачала головой, перебрасывая на одно плечо золотистые волосы. Шляпка была на своём месте, надёжно прикрывая глаза от закатного света. Небо было розовым, сиреневым и голубым одновременно. Легенда могла появиться только здесь. Здесь же она и могла закончиться.

- Значит, только вперёд? – длинноволосая села на своё место, чувствуя, как садится подруга, привычно упираясь ногами в землю по обеим сторонам их «Старины Микки», а спиной – о её спину. Смешно вспомнить, как они, обе дворянки, копили на этот скутер-мотороллер, тайком, по монетке. И таки скопили, собрали все деньги, которые могли и уехали из своего города. Полтора месяца мотались по стране, имея за плечами только смену одежды да веру в свою мечту.

- У нас особо пути назад-то и не было, - коротко стриженная пожала плечами. Она всё больше использовала разговорный стиль, с наслаждением избавляясь от вбитых в неё манер математико-технической школы, которую она ненавидела настолько же, насколько подруга – вечные споры родителей и ругань в доме.


- Я надеялась, что здесь нам дадут какой-то иной ключ, - растерянно произнесла длинноволосая, поправляя платье. Поднимался ветер, и оно белым полотнищем трепетало у её ног. От подруги на неё сносило дым и запах дешёвых сигарет, хотя они вполне могли купить и дороже. Вторая девушка поёжилась, перебирая пальцами в карманах куртки.

- Ну, значит, без ключей обойдёмся. В конце концов, не можем же мы и дальше жить среди этих нелюдей? Они все такие счастливые, довольные. Уже докатились до того, что дворянкам воли не дают! – коротковолосая нахмурилась. – Толку-то, что мы завершили круг истории и вновь вернулись к сословиям? Мы и без них делились на богатых и бедных. А воли, воли-то человеческой так никто и не получил!

- Никогда её не было, люди с собою забрали, - ответила ей в тон подруга, печально улыбаясь. Оглянулась через плечо, в зеркале заднего видения находя глаза спутницы. Сколько они уже обе натерпелись. «Надо», «обязана», « не прыгай выше головы», «нам лучше известно». Коротковолосая вытянула правую руку из кармана и сжала ладонь подруги.

- Мы найдём их и выскажем им всё, о чём думаем, - почти поклялась она. – И заставим самих пожить в тех условиях, в которых они нас оставили.

- Сможем мы, смогут и другие, - решительно ответила ей другая девушка. Поставила ноги на специальную ступеньку на «Старом Мике», прислоняясь боком к тёплой спине спутницы. Она помнила горящие глаза других ребят, прорывающуюся надежду на свободу почти мужчин и женщин, ещё совсем молодых и неготовых вложить кисти и лодыжки в вечные кандалы. Им обеим поручили найти людей, найти и дать щелбан. За всех тех своих потомков, которые не растеряли и капли бурной, жаждущей жизни крови.

«Старина Микки» зафырчал, но завёлся и пошёл очень ровно. Коротковолосая помнила своего доброго друга-механика и ненавистные месяцы в школе. Длинноволосая помнила их тоже, а потому особенно не ругала её за сигареты и привычку переходить на разговорный стиль. Только улыбалась, понимающе обнимала, не обращая внимания на протесты.

У них была сила – их молодость и горящие глаза. И чёткая уверенность в том, что к прошлой жизни возвращаться нельзя. Просто невозможно после привычного запаха пыли, сигарет и цветочных духов. Удивлённых взглядов людей и постоянно меняющихся пейзажей вокруг.

Закат вступил в свои права окончательно и бесповоротно, зажигая ненастоящим огнём всё небо, когда они помчались в него.



***


Яркий алый луч света на самом горизонте был виден в городе и далеко за его пределами. Люди переглядывались, судачили. Качали головами и предрекали конец света.

Те, кто ждал этого, упаковывали вещи и заводили старенькие пикапы и скутеры-мотороллеры.






======================================================
