Фелицио знал, что попадёт в Ад. С самого детства, когда только выкинул крестик в ребяческой запальчивости, закусывая губы и сдерживая непрошенные слёзы. В тот миг ему показалось, что небо разорвалось, и серые тучи растянуло в разные стороны, чтобы Господь мог посмотреть на юного грешника.

Смотреть было на что – светлые, с едва заметной рыжинкой густые волосы, прямые и едва завивающиеся лишь на кончиках, зелёно-голубые глаза, почти как морская вода, и довольно ладная фигурка. Именно поэтому в десять лет Фелицио сорвал с шеи крест и закинул его в тёплые сицилийские воды.

Директор маленькой фирмы, в которой работал его отец, был педофилом, и однажды увидел в бумажнике сотрудника фотографию его сына. Абеле сначала твердолобо игнорировал все намёки босса, но когда тот неприкрыто потребовал у него Фелицио, категорически отказался. В результате отца вышвырнули с работы с ужасными рекомендациями, и после этого в семье на два года поселился бледный призрак голода. Об истинной причине увольнения Фелицио узнал только спустя два месяца, да и то лишь потому, что Абеле в тот день напился и поругался с женой, высказав всё, что копилось у него на душе.

Тогда маленькое распятие и блеснуло мутно в водах сицилийского моря, погружаясь всё глубже.

А потом словно бесы облюбовали душу Фелицио. В школе его, сначала опрятно и модно одетого, а потом появлявшегося во всё более потрёпанных вещах заприметил главарь так называемой ганзы. Пытались бить, преследовали повсюду, однажды приволокли пакет с девчачьими шмотками и, угрожая ножом, заставили одеться и пройтись по школе. После главарь, сильный и накаченный парень под два метра ростом, был задушен крепкими пальчиками Фелицио, когда пытался залезть к нему в брюки. Тело нашли в подворотне школы лишь на следующее утро. Бедного оборвыша почему-то никто и не заподозрил, может, потому, что он выглядел совершенно безобидно.

Сицилийское солнце заставляло овощи и фрукты наливаться соком, прогревало волны моря до температуры парного молока, а под его милосердными лучами ходили люди, которые были совсем как дьяволы. Одним из них и стал Фелицио, бесфамильный, жестокий и до безумия соблазнительный. Он отдался в руки мафии с присущим ему изяществом и решительностью, и никто и знать не знал, что именно его пальцы оборвали дыхание сына босса. Фелицио считали сначала очень способным, потом – оправдывающим надежды, а потом сущим чёртом.

Фелицио взорвал жилой дом с десятками невинных людей и прикурил сигарету от его дымящихся руин. Расстрелял мать, отчаянно прикрывающую дочь, а потом добил кричащего от страха ребёнка выстрелом в висок, потому что именно мелочь и была его заказом. Отравил поцелуем любовницу главы противоборствующей им семьи, просто предварительно накрасив губы ядовитым бесцветным блеском. Переоделся в миленькую девушку и станцевал стриптиз перед приехавшим по их души детективом, а, едва тот увидел под платьицем мужскую грудь, хладнокровно вспорол ему горло осколком разбитой бутылки.

Он крал, убивал, предавал. Провозил наркотики и шырялся ими же в борделях, затаскивая к себе в постель по нескольку девчонок. Пил бутылками и мог за день извести пять обойм. Фелицио смеялся в лицо Господа, задирая полы рясы монахини и грубо проникая в девушку. Даже нацарапал на спинке скамьи в церкви «Бога нет». И он был удачлив, как скотина, изворотлив, как чёрт, и всё ему сходило с рук. Словно силы Ада признали своего рьяного служителя и оберегали его. Только за всё приходится расплачиваться, так или иначе.

В тридцать четыре года ему прострелили голову на очередной «зачистке» семьи.

И Фелицио попал в Ад.

Когда он сперва открыл глаза, то не понял, где находится. Мужчина точно помнил ужасную боль и резко налетевшую темноту, ясно видел дуло, направленное ему прямо в лоб. Тогда что же произошло? Где он оказался?

Бескрайние серо-жёлтые равнины, сухие кусты с острыми ветками, голые деревья со скрученными стволами, горные гряды, вырастающие из земли и так же плавно уходящие в неё. Бесцветно-голубое небо с белым солнцем и рваными плотными облаками. Ни единой живой души. Совершенная тишина, только неощутимый кожей ветер гоняет песчинки и шуршит обнажёнными от листвы ветками.

- Отлично, что дальше? – с присущим ему скептицизмом поинтересовался у пространства Фелицио, поднимаясь на ноги и оглядывая себя. Одет он был не в привычную одежду, а в бурые штаны, заправленные в берцы, рубашку с высоким шнурованным воротом и непонятную хламиду серого цвета с капюшоном. Хотя бы трусы прежние остались. Мужчина хмыкнул на такую радостную весть.

Стоять на месте было глупо, и Фелицио попытался взобраться на горную гряду и уже оттуда посмотреть, что и как. Вдалеке курился какой-то дымок, похоже, что от костра. Мужчина похлопал себя по бокам – любимого пистолета и верного ножа не было, а от привычки идти с пустыми руками к незнакомым людям он отучился уже давно. Неподалёку росло несколько наиболее крепких с виду деревьев.

- Чувствую себя неандертальцем, - поведал камням Фелицио, спускаясь с гряды и подходя к покорёженным стволам. Подпрыгнув, схватил обеими руками понравившуюся ветку и максимально расслабил тело, стараясь навалиться на дерево всем весом. Ветвь сухо хрустнула и обломилась. Дубинка вышла не то чтобы отличная, на вид она была очень хрупкой, но когда Фелицио пару раз со всей силы приложил ею по камням, даже не треснула.

- Что ж, голову проломить я смогу, - удовлетворённо усмехнулся Фелицио, закидывая оружие на плечо и посвистывая. Он храбрился, но в душе поднимался страх. Ему выстрелили в голову, а очнулся мужчина в каком-то нереальном богом забытом месте. Даже дважды два складывать не надо. – А я-то надеялся, что тут будут рогатые собратья, горячие цыпочки и котлы с кострами.

Песок позади Фелицио взбугрился, показывая на свет скорпионью голову, только размером с морду добермана. Мужчина резко обернулся и едва успел отбить в сторону удар хвостом. Стоило ему отступить ещё на пару шагов, как земля вновь завибрировала, показывая второго противника. Фелицио перехватил палку на манер копья, уходя от второго удара и прыгая на камни. Гигантские скорпионы показались во всей красе, полезли за ним, щёлкая жвалами.

- Ствол бы сюда с парой пуль, - сплюнул Фелицио. Он давно уже разговаривал сам с собой в критические моменты, даже ребята, работавшие с ним в команде, привыкли к этому. Насмешливый звук собственного голоса действовал одновременно и успокаивающе, и подстёгивал.

Ближайший скорпион сделал выпад хвостом, второй же попытался обойти с тыла. Фелицио постоянно поворачивался к нему лицом и показывал фак свободной рукой. Наконец первый перешёл в атаку, за что и получил веткой промеж глаз, а после один из чёрных зрачков и вовсе пробил её острый конец. Чудовище слепо забарахталось, во все стороны размахивая хвостом, но мужчина точным ударом ноги переломил сегмент возле жала, и скорпион стал неопасен. Второй застыл, примеряясь к врагу, но Фелицио не дал ему время на раздумья, прикончив, как и первого.

Какой бы монстр не встретился ему на пути, он сам мог дать фору любому.


К костру Фелицио идти не решился – кто знает, может там есть кто-то опаснее. Солнце медленно клонилось к той стороне света, куда оно заходит в этом мире. Небо становилось тёмно-красным, с вкраплениями синего и чёрного: жуткое и отталкивающее зрелище. Этот цвет давил на глаза, но Фелицио только довольно улыбался, растянувшись на камнях и закинув руки за голову – любовался видом.

Он обнаружил, что мелкие камни, валявшиеся у гряды, могли быть использованы как кремний и огниво, вот только кремния было не в пример меньше: всего два невразумительных кусочка. Но боевик главенствующей семьи сицилийской мафии и не таким воспользоваться мог. И вот ветки кустов сложены в кучу и горят весёлым сине-алым пламенем, а над ними жарится мясо из нежного брюшка одного из скорпионов. Второй был разделан и положен вялиться на солнце. Таким образом голод Фелицио не грозил, холод тоже.

Мужчина только тосковал по семье. Он знал, что рано или поздно умрёт, но надеялся на чёрное забвение, без воспоминаний и сожалений. Матери и отцу теперь придётся туго, но об остальном он не думал. Ни о десятках убитых и замученных им людей, ни о тех, кого он сдавал в руки полиции, чтобы очистить себе дорогу наверх. Фелицио срать хотел на тех, кого жрут по его велению земляные черви. И за это он тут, жарит мяско скорпионов и любуется на небо. Отличная туристическая поездка!

- Это не ад, старик, это рай, - рассмеялся мужчина, подцепляя пожарившуюся добычу. Ответом ему служил лишь ветер и треск костра.

У костров, как оказалось чуть позже, собирались люди, такие же как он. Не просто воры и убийцы, но те, список чьих злодеяний помещался в толстую книгу. Один изнасиловал свою мать и отрезал ей язык, а потом охотился на таких, как она, у кого уже был взрослый и обеспеченный сын. Вторая отмывала деньги на своём посту в правительстве и огромные суммы кидала на содержание борделя, где девушек можно было распотрошить и наматывать их кишки себе на член. Третий убил стольких, что даже Фелицио присвистнул.

Все они были в Аду, но не собирались горевать по этому поводу. Они продолжали убивать и грабить, только жертвами стали неосторожные новички или слабаки. Фелицио только поддерживал их: нечего плодить личинок. Их и на Земле хватает. Его все быстро признали своим, но мужчина не был идиотом, а потом не доверял никому.

Огнестрела здесь, ясное дело, не было, зато были ножи и мачете. Парочкой таких и ещё связкой метательных лезвий Фелицио разжился у одного сучонка, выглядящего на удивление брутально. Втереться ему в доверие было несложно, а когда этот сосунок пригрелся на плече мужчины, тот хладнокровно свернул ему шею и забрал оружие и накидку – своя к тому моменту уже порядком истрепалась. Фелицио уже давно не смущало то, что он может соблазнять мужчин, почему бы и нет, если это приносит пользу. Даже смешно, выживать в Аду при помощи образа мужеложца и того, как мастерски ты намекаешь парням, что хочешь им ососать.

Ад оказался точно таким же, как и мир, в котором Фелицио жил прежде.

- Ты кем был при жизни? – Ирина, та самая баба, которая отмывала деньги и содержала экзотический бордель, начищала свой нож, то и дело стреляя глазками на сидящего у дерева Фелицио. Мужчина усмехнулся, поскрёб заросшую щетиной щёку.

- Был одним из боевиков Сицилийской мафии. Ну, тем самым человеком, который вспарывает глотки и спит с любовницей босса, примериваясь, когда бы перехватить власть.

- И что же не перехватил? – полюбопытствовала Ирина, убирая оружие в ножны на бедре и поправляя роскошные каштановые волосы. Свою хламиду она разрезала на груди и стягивала каким-то шнурком, поэтому ткань постоянно расходилась в разные стороны и открывала очень соблазнительное тело. Фелицио, жевавший полоску островатого скорпионьего мяса, бросил на неё насмешливый взгляд.

- Банально не успел, куколка. Меня, как ты видишь, убили.

- Бывает, - лукаво улыбнулась Ирина, вытягивая ноги почти что пятками в костёр. Русоголовый Свен, по числу убитых переплюнувший Фелицио, бросил на женщину голодный взгляд, но больше никак своего желания не выдал. И он, и Джордж, последний психопат из троицы и по совместительству жгучий брюнет, были постоянными любовниками Ирины, поэтому и держались вместе. Фелицио этой гадюки опасался – слишком уж она была умна, даже смогла сделать вытяжки яда из обитающих в аду чудищ, а из специальной травы творила довольно приятный наркотик.

Ирина называла его «Ангельской пылью», и Фелицио счёл это подходящей для Ада шуткой.

Кроме скорпионов бескрайнюю пустыню населяли хищные птицы, змеи длиной под два метра, многоножки, каждый сегмент которых был размером с кулак крупного мужчины, а также грешники, многие из которых были куда отвратительнее всех этих чудищ. Фелицио убедился в этом довольно быстро.

Он в очередной раз отделился от группы Ирины, желая поохотиться в одиночестве, но в середине дня услышал громкий крик о помощи, доносящийся с другой стороны гряды. Взобраться на камни было несложно, и, приникнув к ним грудью, Фелицио стал свидетелем грубой сцены. Но для Ада, она была совершенно обычной.

Двое мужчин скрутили третьего, выглядящего каким-то худым и заморенным. Парню было не больше Фелицио, но, когда с него содрали одежду, он оказался куда слабее физически – тонкие руки и ноги, впалый живот, выступающие рёбра. Мужчины стянули ему руки верёвкой, один прижал лодыжки к песку, другой за волосы поднял лицо и надавил под подбородком, заставляя широко открыть рот. Парень ругался как сапожник, но потом его рту нашли куда более занятное применение. Пока первый насильник толкался ему в глотку, второй раздвинул ягодицы и, судя по приглушённому членом крику, резко вошёл пальцами в анус, не заботясь о подстилке, а просто готовя её под себя.

- Давай, мудель, соси! Дальше забирай, до яиц, - мужчина положил пятерню парню на затылок, заставляя двигать головой в нужном ритме. Фелицио с трудом сдержал смех: мудель – необычно, надо бы запомнить. Напарник насильника подхватил между тем парня за ягодицы и практически насадил на член, от чего хилый неудачник хрипло и невнятно закричал – не сильно повоешь, когда у тебя весь рот чужим хуём заполнен, а носом тебя в пах зарывают. Фелицио не чувствовал жалости к этому недоноску: если уж попал в Ад, то было за что, так что нечего строить из себя невинную фиалку. Так или иначе, это всего лишь твоё наказание.

Фелицо не возбудила сцена изнасилования, у него вставало только на милых дамочек, да и секс по настолько грубому принуждению он не любил. Но, когда мужчины закончили своё дело, оделись и ушли, он ловко спустился с гряды, подходя к парню. Перед уходом его насильники перерезали ему горло и почти любовно вспороли живот: кишки вывались на песок, мешаясь с кровью и спермой, вытекшей из порванной задницы и широко раскрытого рта. В водянисто-серых глазах всё ещё стояли слёзы, но белое солнце уже начало их высушивать.

Фелицио с любопытством патологоанатома изучал худое тело, подмечая проступающие синяки на ягодицах и руках, наливающие красным царапины от ногтей по бокам. По крайней мере, теперь он знал подчерк этих мужчин и сможет опознать, какие трупы оставили они. Это пригодилось чуть позже, когда группа Ирины наткнулись на изнасилованную женщину, брошенную в тени кустов: те же смертельные раны, синяки и ссадины.


Трупы в Аду никто не хоронил, их пожирали монстры, живущие здесь. Зато потом были чуть менее внимательными, не приползая на каждый звук, который производили рядом с их жилищем. Именно поэтому грешники предпочитали спать на горных грядах, да ещё и подальше от охотничьих угодий чудовищ. Их Фелицио научился определять лучше Ирины и её команды, будто кто поворачивал его голову в нужном направлении и указывал на едва заметные признаки присутствия хищников. Оставалось только недоумевать.

- Тебя будто кто хранит, - изумлённо произнёс Свен, едва успев вспрыгнуть на камни следом за Фелицио. В песок перед ними вновь зарывалась гигантская многоножка: эта тварь редко преследовала свои жертвы. – Как ты только её почувствовал?

- Меня будто кто в спину толкнул, - неосознанно потёр поясницу Фелицио, а потом подмигнул мужчине. – Черти меня так любят, что и в Аду скидки делают.

- Да пошёл ты, удачливый ублюдок, - расхохотался Свен, подхватывая рассыпавшиеся по камням ветки и спускаясь с другой стороны гряды. К нему Фелицио испытывал наибольшее доверие, чем к гадюке-Ирине и Джорджу, который был би и уже пытался облапать мужчину. Получил лезвие в ладонь и кулаком по носу.
Доверие у Фелицио, к слову сказать, было такое же лёгкое, как и песок: куда ветер подует, туда и понесёт. Мужчина мог изображать из себя преданного друга, а потом убить, и глазом не моргнув. Издержки профессии, ничего не поделать.

Впрочем, это же и было дополнительной сложностью. В Аду одиночкам приходилось туго, грешники сбивались в маленькие группы до пяти человек и превращались в сплочённые семьи с крайне развратными связями. Людям, даже самым пропащим, нужен тот, кто прикроет спину, особенно если день и ночь тебя пытаются сожрать монстры, неслышно выбравшиеся из-под песка. Фелицио же слал всех нахрен, надеясь только на себя: он слишком долго предавал, чтобы верить в искренность других. И это устраивало его целиком и полностью.

Ирина быстро смекнула что к чему, только заглянув в смеющиеся холодные глаза мужчины, а потому даже не пыталась настоять на том, чтобы тот навсегда остался в их команде. Фелицио только время от времени приходил к ним, когда надоедало шататься по пустыне в одиночестве. И когда «Ангельская пыль» кончалась. Наркотик притуплял постоянное чувство тревоги и опасности, давая нервам успокоиться, а человеку – видеть прекрасные сны.

Он же срывал башню до цветных звёздочек, и Фелицо любил применить его перед тем, как затащить случайную грешницу к себе на сложенный вдвое плащ. Тогда оргазм наступал ярче, давал такое ощущение счастливой опустошённости, что его хватало на более долгое время. Будто ты отымел самого ангела.

Поэтому, когда перед Фелицио возник мужчина с волосами цвета платины, блестящих как серебро на кончиках, прожжённый грешник даже не особо удивился. Только решил сделать дозы «Пыли» поменьше. Так недолго совсем с ума сойти, и тогда его сожрут или прирежут ещё до конца дня.

- Тебе чего, пташка? – лениво поинтересовался он, не прекращая есть поджаренную многоножку – мясо у неё было более пресное, чем у скорпионов, а потому пить после хотелось меньше. Воды в Аду не было и от обезвоживания тут не умирали, но мерзкое ощущение сухости во рту заставляло биться головой о камни. Очередная пытка для падших душ.

- Меня зовут Кальмия, - голос у незнакомца был очень приятный, его тембр, едва заметная хрипотца заставили Фелицо податься вперёд. Впрочем, мужчина тут же отпрянул, когда услышал следующие слова. – Я твой ангел-хранитель.

- О, ну конечно. И ты, ясное дело, не против хранить свой член в моей заднице, - фыркнул Фелицио, подкатывая глаза и облизывая жирные после мяса пальцы. – Я уже насмотрелся в Аду на ангелов. Спасибо, больше не надо.

- Ты зря ругаешься, - спокойно продолжил Камель? Камелия? – Я говорю правду. Я следовал за тобой по Аду повсюду, оберегая от опасностей и помогая сражаться.

- Сталкер, понятно, - кивнул Фелицио, тоскливо вздыхая. Вот только ещё одного повёрнутого ему не хватало. Присмотревшись к мужчине, он понял, что его нереальный вид не такой уж и нереальный: вполне обычное лицо, с него ростом, изящно сложен, хоть плечи и широкие, одет в светлые штаны и рубашку без рукавов, да хламиды нет. Впрочем, грешники сюда попадали в разных нарядах, именно поэтому Фелицио уже сменил полный комплект одежды и разжился более удобной водолазкой болотного цвета. – Слушай, пташка сизокрылая, шёл бы ты отсюда. Я сейчас сытый и незлой, но в другой раз подойдёшь – за такие заявления горло вспорю.

- Я бы и не подходил к тебе, - заупрямился мужчина, хмуря светлые брови. – Но обстоятельства заставили. Ты травишь себя наркотиком, твои реакции уже стали ухудшаться.

- А ты внимательный, - протянул Фелицио, незаметно скользя рукой под хламиду и касаясь пальцами тёплых лезвий. Парня надо было убрать – неизвестно, что он выкинет в следующий раз. Такая внимательность к только зарождающейся слабости организма нешуточно пугала. – И что же ты ещё заметил?

- Что ты тянешься к связке лезвий, - огорчённо проговорил светловолосый. Глаза Фелицио изумлённо расширились, а сердце стукнуло в горле – он же действовал совершенно незаметно!

- Сука! – рявкнул мужчина, выбрасывая руку вперёд, и с его пальцев сорвались острые полоски металла. Незнакомец же резко дёрнулся в сторону камней и будто пропал за ними. Фелицио не рискнул броситься за противником, не зная, каким оружием тот владеет. Взобрался на хребет гряды, зорко оглядываясь, но вокруг не было ни души.

- Сбежал, ублюдок, - прошипел сквозь зубы Фелицио, спускаясь к подножию гряды и подбирая лезвия. Ни одно из них не было испачкано кровью. – Прощай, спокойная жизнь.

Мужчина не строил глупых иллюзий – за ним следит очень ловкий и опасный противник. Уклониться от всех лезвий и так быстро и бесшумно сбежать с гряды…такое даже для Джорджа было трудно. А уж стать объектом воздыхания маньяка, подобного ему, Фелицио в душе боялся чуть ли не больше того, чтобы быть отравленным ядом песчаной змеи.

Теперь мужчина стал бояться крепко засыпать, заставляя организм находиться в полудрёме. Его пробирала невольная дрожь от одной мысли, что его захватят врасплох. Недосып быстро сказался на общем состоянии: стали дрожать руки, тело уставало двое быстрее, часто болела и кружилась голова, жажда мучила практически постоянно. Фелицио проклинал себя за слабость, но увеличивал дозы «Пыли» - только так он мог заставить себя расслабиться. Он не решался показываться на глаза группе Ирины – мало ли, что им взбредёт в голову. Вроде и знакомы уже не меньше двух лет, но они ведь грешники, каких поискать.

Фелицио изводил себя, мучился от кошмаров и постоянно находился под «Пылью». Запасы наркотика кончались, а тот Кальмель – или как этого ублюдка зовут? – никак не выдавал своего присутствия. Ему, видно, было забавно наблюдать, как жертва мечется, боясь за свою никчёмную жизнь. Теперь мужчина, кажется, понимал, в каком Аду жили те, на кого ему объявляли охоту.

- Грёбаный урод, - захрипел Фелицио, с силой проводя ладонью по лицу. От кожи сладковато пахло травкой, и это бесило не меньше двух недель испытания на прочность. Мужчина понимал, что проигрывает. Он заставлял себя успокаиваться, подолгу глядя в закатное небо, пытался уговорить свой разум не паниковать, но от ощущения смерти или, того хуже, смерти насильственной и унизительной, по телу проходила дрожь. Всё указывало на то, что этот двинутый решил стать мамочкой для Фелицио, а с него станется посадить мужчину на цепь и превратить в свою игрушку.


- Я должен убить тебя, как можно скорее, - проговорил Фелицио, подкидывая на ладони лезвие. Пальцы дрожали – он только что принял «Пыль», неспешно втерев белый порошок в нёбо. Лезвие сверкнуло в последних лучах бесцветного солнца и упало на камни, пролетев мимо ладони. Фелицио вздрогнул, оскалился – тело подводило всё больше. Если не закончить с этим сейчас, то не закончить никогда.

- Не нужно меня убивать, - донеслось из-за спины, и на напряжённые плечи Фелицио легли тёплые ладони. От прикосновения к затылку и по позвоночнику скользнула волна наслаждения, чего никогда не бывало. Захотелось ластиться к рукам врага, но мужчина резко дёрнулся в сторону, едва не свалившись в костёр. Его поддержали.

- Что за херь? – рявкнул Фелицио, выбрыкиваясь из объятий и пытаясь заехать ногой по колену противника. – Убрал от меня свои лапы, ублюдок!

- Прости, - на красивом лице было сожаление. – Ты под наркотиком, а он давно уже не расслабляет тебя, а только дразнит тело. И ты давно уже не занимался ни с кем сексом, то есть дополнительное напряжение.

- Ой, какие мы наблюдательные, - съязвил Фелицио, вынимая нож. – Решил расставить все точки над «i»?

- Да, - спокойно кивнул мужчина, не пытаясь приблизиться. Он примирительно поднял руки, показывая свои добрые намерения, но Фелицио от этого стало только потряхивать.

- И что? Сразимся и посмотрим, кто кого? – усмехнулся бывший боевик, глазами выискивая в противнике слабые места. Надо бить наверняка, в глаза или горло. – Уже думаешь, как будешь меня трахать, если победишь? Только нихрена у тебя не выйдет! Я и не таких резал.

- Ты всегда был таким недоверчивым, - поджал губы незнакомец, но его глаза смотрели всё так же доброжелательно. Этакий сахарный мальчик, точёная скульптурка. – Повторяю, я – твой ангел-хранитель. И ни одно существо на свете не заставит меня причинить тебе боль. Я люблю тебя и даже последовал в Ад, чтобы защищать и здесь.

- Нехило тебя мозги переплавило, - не смог сдержать смеха Фелицио. – Ангел? За мной в Ад? Ну коне-ечно! Ты ещё скажи, что у тебя нимб надо головой есть!

- Уже нет, - на тон тише произнёс незнакомец, и что-то в его голосе заставило Фелицио ощутить горечь. На светлое лицо набежала тень, а голубые глаза стали так печальны, как бывает печально сицилийское море, когда по нему пускают кораблики в честь погибших в шторм. – Я потерял его, когда признался небу в любви к тебе. В любви, которая недостойна хранителя. Но я могу доказать тебе свою ангельскую сущность!

Незнакомец вкинул голову, расправил плечи. Фелицио шагнул назад, до боли сжимая рукоять ножа. В голове, замутнённой наркотиком, стучали только одни слова «надо убить, надо спасти себя».

- Прошу – верь мне! – произнёс противник, а за его спиной раскрылись бледно-серые крылья, совсем как у птицы. Они не выглядели особенно божественными, скорее, как у больного голубя, но Фелицио не мог отвести от них глаз. Это нечисть, ещё один монстр. Это Ад, и ангелов тут быть не может! В ушах стучала кровь, тело вело от страха, адреналина и «Пыли».

«Птица с перебитым крылом никогда больше не взлетит».

- Они такие…неказистые, потому что ты делал слишком мало добрых дел, - проговорил незнакомец, отводя глаза от Фелицио и с кривоватой улыбкой глядя на свои крылья. Этого мужчина и ждал. Он бросился вперёд, перепрыгивая разделяющий их костёр, и повалил незнакомца на камни – тот и вскрикнуть не успел. В подобной схватке крылатый ублюдок был не силён.

- Фели…что ты делаешь? – испуганно спросил незнакомец, но его зрачки сузились от ужаса, когда он почувствовал, что мужчина упёрся ногой ему под лопатку и тянет крыло на себя. – Не делай этого! Прошу! Я не смогу исцелить себя в аду! Я не смогу защищать тебя! Фели!..

- Я говорил тебе не подходить? Говорил? – Фелицио засмеялся, а потом рванул на себя крыло. Послышался страшный хруст, парня выгнуло дугой, с лица сбежала вся краска, а голубые глаза с маленькими точкам зрачков были полны боли. Его крик, сорвавшийся в конце на отчаянный хрип, звучал в ушах Фелицио, спрыгнувшего с чужой спины и отступившего в сторону.

Надо было добить противника, пока он не представлял угрозы. Просто провести ножом по горлу. Но Фелицио не мог сделать этого. Его почему-то замутило, внутри всё переворачивалось от отвращения к себе. Что…он…сделал? Незнакомец…ангел?.. корчился на камнях, скуля от боли. Его руки скребли пальцами, ломая ногти о твёрдую породу, а по щекам текли слёзы, закатываясь в приоткрытый рот.

Фелицио сбежал, прихватив пожитки и не затушив костра. Его пару часов выворачивало наизнанку, рвало желчью и красноватой водой. Стоило ему сомкнуть веки, как в голове вставала страшная картина: парень с одним здоровым серым крылом, а второе безвольно лежало на камнях, выломанное кем-то. Кем-то отвратительным, бессердечным, жестоким. Фелицио забросил «Пыль» - сладкие сны превратили в кошмары. Впервые он почувствовал себя мразью, чудовищем, достойным Ада.

Ему перестало везти, и тогда мужчина понял, что собственными руками уничтожил своего ангела-хранителя. Куда он пойдёт со сломанным крылом? Как он будет себя защищать? А главное, как теперь будет себя защищать Фелицио? Он больше не мог с такой лёгкостью справляться со скорпионами, больше не чувствовал их приближения, его даже однажды укусила песчаная змея и пришлось просить у Ирины противоядие. После этого мужчина с трудом встал на ноги: такая слабость была в теле. Фелицио спал с лица, сильно похудел, его светлые волосы посеклись и потускнели, под глазами залегли тени. Сколько бы Свен не пытался допытаться, что с ним происходит, мужчина только сжимал зубы и отворачивался.

Он был слабаком. Он не мог выкинуть из головы ангела. Такое ощущение, словно внутри проросло чёрное дерево, сухое и твёрдое, пачкавшее угольными разводами сердце и вены. А потом Фелицио изнасиловали.

Это был один из тех мужчин, которые перерезали горло своим жертвам и вспарывали животы, но сейчас с ним не было напарника. Фелицио знал, что того убил скорпион, потому как однажды наткнулся на его труп. Тем не менее и в одиночестве насильник был серьёзным противником – высоким и крепкий, с широкой ладонью и сильными пальцами.
Фелицио сцепился с ним, когда мужчина предательски напал со спины, и они покатились по песку, оставляя за собой волнистый след. Сражение было яростным и недолгим: один из оппонентов был слаб после отравления, подточен своими внутренними демонами, да и сказывалось активное употребление «Ангельской пыли». Насильник скрутил мужчину, затянув на кистях того ремень и привязав к дереву, заставив стать на колени.

- Ого, хорошее тело, - одобрительно похлопал его по заднице и спине противник, и Фелицио попытался лягнуть его, метя в лицо. Ногу перехватили и сильно отвели в сторону, по мышцам скользнуло пламя боли – точно, сильное растяжение. Фелицио зарычал сквозь зубы, жмурясь и справляясь с неприятными ощущениями: сейчас было главное спасти свою шкуру.

- Ну, ну, не нужно так рваться, - рассмеялся насильник, наступая пятками на лодыжки Фелицио и сдёргивая с того хламиду. Почувствовав чужие ладони на теле, по-хозяйски ощупывающие рёбра и грудь, щипля за соски, мужчина рванулся из ремня, но тот только сильнее врезался в кожу, намечая полосы синяков.


- Иди скорпиона оттрахай, - рявкнул через плечо Фелицио, с омерзением ощущая, как руки насильника скользят к низу живота, попутно оглаживая кубики пресса, и вцепляются в застёжку штанов. – Может и тебе присунут, так, что жало через горло вылезет!

- Пой-пой, пташенька, - рассмеялся ему в плечо мужчина, кусая через одежду. – Потом больше и слова не скажешь!
Фелицио прикусил язык: он и сам называл ангела птичкой. И от этого стало только хуже. Противник тем временем спустил его штаны и бельё, сам наполовину разделся. Его полувозбуждённый член коснулся обнажённых ягодиц Фелицио, а насильник чуть привстал, прижимаясь пахом к копчику, потёрся. Фелицио зашипел, сжал руки в кулаки, впиваясь ногтями в кожу, ощущая на коже жёсткие короткие волоски. А потом глухо вскрикнул, когда на анус нажали, медленно проникая на одну фалангу.

Врали шлюхи – ощущение заполненности наступает сразу, не надо и член вставлять. Мышцы рефлекторно сжались, выталкивая палец, но насильник не собирался останавливаться. Фелицио понимал, что сейчас ничего не может сделать, поэтому только в который раз приказал теле расслабиться. Мужчина за его спиной сосредоточенно сопел, проникая средним пальцем всё глубже. Тихие приглушённые стоны жертвы и её прерывающееся дыхание возбуждали его до звона в яйцах, поэтому член давно уже стоял колом, пачкая смазкой бедро пассива.

- Давай, шлюха, расслабься! – зашептал насильник на ухо Фелицио, пошло облизываясь и цепляя языком мочку. В ответ его послали лизать зад Сатане. – Конечно, как только заебу тебя до смерти.

После того, как мужчина добавил второй палец, а потом третий, Фелицио уже не мог связно думать. По пояснице стреляли разряды боли, а мучение не прекращалось. Одно радовало – благодаря несколько изменённому строению тела грешников, они не использовали задний проход по назначению. Вся пища усваивалась совершенно непонятным образом, и никто не мог понять, каким именно. Поэтому Фелицио не задыхался от запаха кала, пока его разрабатывали, на деле просто механично и грубо растягивая.

- Ну вот, теперь твоя дырка меня поместит, - фыркнул насильник, пристраиваясь, и болящего сфинктера коснулась головка члена, медленно входя. – Ох, какой же ты узенький. Люблю таких шлюх.

Фелицио застонал, не размыкая губ и жмурясь до цветных кругов перед глазами. Его начало мутить от отвращения к себе и к тому, что вообще происходит. Солнце немилосердно и равнодушно пекло его обнажённую кожу, плечи закостенели от напряжения, а кистей рук он уже почти не чувствовал. И боль от члена, который оказался гораздо больше и твёрже трёх пальцев, шла поверх всех прочих ощущений, била в висках и затылке.

Мужчина вошёл на всю длину, потом плавно подался назад и вновь двинул бёдрами. Фелицио вскрикнул от толчка, на мгновение задохнувшись от боли, и судорожно взмолился, чтобы его не порвали. Пускай произойдёт чудо. Просто чудо-о…

Фелицио вздрагивал всем телом от толчков, упираясь немеющими ладонями в ствол дерева. Его член был едва ли возбуждён, да и насильник не думал сменить угол проникновения, не попадая по простате. Зато, кажется, сам получал наслаждение, страстно говоря пошлый бред и вслух жалея, что нельзя отмыть жертву и в рот. Фелицио сжал зубы, буравя взглядом поблёскивающие чуть впереди лезвия. Несмотря на боль, он помнил, что идёт после изнасилования.

Наконец, мужчина напрягся, впиваясь пальцами в ягодицы жертвы, и Фелицио почувствовал, как сперма заполняет его. Медлить было нельзя. Едва хватка немного ослабла, как он дёрнулся вперёд, соскальзывая с чужого члена и чувствуя, как густые капли текут по бёдрам. Насильник вскрикнул, не понимая ещё, что происходит, но Фелицио уже схватил связку лезвий, с трудом вытаскивая одно.

- Ах ты!.. – мужчина протянул было руку к своему ножу, но Фелицио извернулся, взвыв от того, как натянулся ремень на запястьях, и пяткой заехал противнику по носу. Он помнил, что во время короткой схватки основательно приложил его по рёбрам, поэтому ещё и туда добавил, а потом провернул в пальцах лезвие, опуская его на ремень и сильно надавливая. Недаром всё же точил металл день и ночь, добиваясь идеальной остроты – ремень поддавался, плавно и уверенно.

- Я убью тебе! – зарычал насильник, вскакивая на ноги, но Фелицио уже был свободен. Хотя его кисти всё ещё были связаны, это не помешало ему пружиной подняться с песка и скользнуть вперёд, направляя лезвие точно в глаз противнику. Мужчина страшно закричал, отшатнувшись и хватившись за лицо, а Фелицио, упавший на колени от пронзившей копчик и позвоночник боли, заставил себя подняться, выхватывая второе лезвие и всаживая его глубоко в открытый рот.

Это была жуткая и болезненная смерть. Фелицио стоял в стороне от корчащегося тела, так и не натянув штаны и обнимая себя за плечи. Между ягодиц было липко и мокро, чужая сперма дотекла уже до коленей, и солнце бриллиантово блестело на ней. Насильник дёргался на песке, захлёбываясь кровью, а мужчина просто смотрел на него, не опуская глаз и чувствуя только страшную усталость и боль внизу спины.

Наконец, тело затихло. Только тогда Фелицио отмер, подошёл к трупу и, вырвав хороший клок рубашки, обтёрся. Натянул бельё и штаны, стараясь не думать, насколько жалко он выглядит. Поправив одежду и закутавшись в хламиду, он подобрал свои вещи, оставив два лезвия торчать в кровавом месиве, и пошёл прочь, шатаясь, как пьяный.

Пустыня дрейфовала перед его глазам, тени скользили по серому песку. Фелицио без сил опустился на камни безопасной гряды, когда понял, что идти больше не может. Сидеть было больно, и он со стоном упал на бок. Чёрт возьми, один из лучших боевиков сицилийской мафии, и сейчас походит на недобитого червяка.

Фелицо знал, что был убит уже давно, но ему показалось, что по-настоящему он умер только сейчас.

======================================================
Фелицио поправил капюшон хламиды и окинул взглядом необъятные просторы пустыни. На севере клубился туман – видно, там перемещались выбравшиеся погреться на солнышке скорпионы. На запад идти пока не стоило – всего два дня минуло с того момента, как в ту сторону ушла группа Ирины, а мужчина пока не горел желанием вновь оказаться под их пристальным надзором. Он уже хотел направиться на юг, хотя не смог бы назвать цель своего путешествия, как в паре сотен метров увидел взбирающегося на край гряды парня. Судя по фигуре и ширине плеч, грешник был молод и к спорту относился весьма прохладно. Но главное было в том, что незнакомец шатался, как пьяный, зажимая рукой окровавленный край хламиды.

Фелицио оперативно достал из ножен на боку широкий кинжал и, умело перескакивая с камня на камень, побежал вперёд. Двигался он совершенно бесшумно, да и парень был слишком озабочен своей раной, поэтому, когда мужчина вырос перед грешником с солнечной стороны, тот чуть не скатился с гряды в песок.

- Стой! – Фелицио едва успел схватить парня за руку. Незнакомец гневно фыркнул и вырвался, выхватывая складной ножик из кармана.

- Чего тебе? Убирайся, если не хочешь, чтобы я тебя порезал!

- Ты и сам порезанный, - осадил его Фелицио. Парень мотнул головой, отбрасывая со лба слипшиеся русые волосы, сощурился, всеми силами пытаясь оставаться собранным и сосредоточенным.

- У меня ничего нет. Всё, что было, уже отобрали, так что ничего ты не получишь, хоть кожу с меня сними.

- Не буду я тебя убивать, - вздохнул Фелицио, чувствуя, как поднимается раздражение. Будь его воля – уже бы оглушил сопляка и перетащил в тень, чтобы перевязать рану – сразу видно, что повязка, если она вообще есть, наложена плохо, вон какое пятно на хламиде. Парень, ясное дело, не поверил, но именно в этот момент его сознание решило совершить кульбит и покинуть своего обладателя – грешник побледнел от острого приступа боли и повалился на камни, выпустив нож. Металлическое лезвие весело блеснуло на солнце, но Фелицио успел наступить на него, не дав скатиться на песок.

- Вовремя ты помереть решил, - заметил мужчина, подхватывая парня на закорки и переходя гребень гряды. Там он уже уложил парня на камни и стянул с него хламиду. Рана была резаной и глубокой, но внутренние органы были не задеты. Впрочем, если вовремя не наложить повязку и не дать обезболивающего, возможность выжить стремится к нулю.

Фелицио споро справился с поставленной задачей, решив обезболивающий порошок фирмы «Ирина и компания» дать парню, когда тот очнётся. Бросать грешника он не собирался, потому путешествие на юг откладывалось. Вместо этого мужчина достал лезвия и принялся методично их натачивать. В такие моменты он жалел, что в аду невозможно достать хотя бы старенького барахлящего радиоприёмника – сейчас бы не помешало немного музыки.

Странно было – вот так сидеть возле раненого и не пытаться ограбить его или добить, но у Фелицио было много времени, чтобы пересмотреть свои приоритеты. После того изнасилования, мужчина почти месяц пробыл в подвешенном состоянии – он охотился, спал и шёл куда-то так же, как и раньше, только почти с болезненной осторожностью обходил стоянки грешников. Фелицио не сразу смог собрать себя по кускам – всякий раз, когда мужчина сцеплялся с очередным монстром, внутри вспыхивало отвращение, а перед глазами маячило лицо того ублюдка, рыдающее кровавыми слезами. Кроме того, Фелицио так и не забыл скорчившееся от боли в сломанном крыле тело ангела.

Мужчина давился вяленым мясом, словно желудок перестал принимать его. Мог не есть днями, валясь в конце концов с ног и дрейфуя в мутной дымке голода. К Ирине он не шёл, боясь, что его просто прикончат или же отдадут Джорджу, а подозревать эту женщину в милосердии было бы так же оскорбительно, как помочиться на лицо королеве Англии.

А потом, когда болото безразличия поглотило даже островки отвращения к себе и всему вокруг, произошёл взрыв. Фелицио буквально выдернуло из засасывающей его трясины криком какой-то грешницы. Выглянув из-за края гряды, он увидел бегущую в его сторону женщину с неровно подстриженными тёмными волосами, в её руках было что-то вроде мачете, а за ней бежало двое мужчин.

- Стой, сука! Всё равно же догоним и кишки тебе на горло намотаем! – рявкнул один из них. Женщина резво вспрыгнула на гряду, зацепилась за выступ повыше и подтянулась, собираясь занять наиболее подходящую позицию для отражения нападения. Сдаваться она не собиралась, и именно это заставило Фелицио выхватить из кармана лезвия и метнуть их поверх её головы в одного из нападающих. Мужчина запнулся и рухнул в песок.

- Что? – это женщина и второй преследователь выкрикнули одновременно. Фелицио неожиданно понял, что его губы сами кривятся в знакомой брезгливой усмешке, а ведь казалось, что ещё немного, и он и моргать не захочет. Воспользовавшись немой сценой, он изящным движением швырнул очередное лезвие в горло второму нападающему и с чисто эстетическим удовольствием пронаблюдал за тем, как тот пытается зажать рану на шее, но только режет себе пальцы и вгоняет металл всё глубже.

- Благодарю, - подала голос женщина, с некоторым злорадством наблюдая кончину своего врага. – Он действительно этого заслужил.

- Он такой же грешник, как и ты, - фыркнул Фелицио. Незнакомка стрельнула в него лукавым взглядом.

- Я немножко лучше.

Эти слова врезались в память Фелицио. Он посмотрел на два трупа возле гряды и понял, что ему больше не хочется выблевать свои внутренности на горячий песок.

Потому что он тоже немножко лучше, чем все остальные. Он мог бы просто спрятаться за грядой и уйти незаметно, пока бы парочка нападающих насиловала бы и мучила свою жертву, но он так не поступил. Это уж что-то, да значит.

После прийти на помощь другим грешникам было так же легко. Некоторые смотрели настороженно, другие же принимали его защиту с удовольствием. Несмотря на то, что Фелицио всегда чётко давал понять, что он никому здесь не ангел-хранитель, многие начинали спрашивать, за что он попал в ад, если здесь бескорыстно всем помогает. Мужчина, невозмутимо поигрывая лезвиями, объяснял, что он помогает не «всем», а тем, чью сторону рандомно примет. Помогало не очень.

Зато так можно было не думать об ангеле. Наверняка он уже погиб, от потери крови ли или нападения какого-нибудь монстра. Фелицио был почти зол на себя, что позволил наркотику так вымотать его и затмить разум. Да. Он был тогда взвинчен и напуган, но быть дебилом ему никто не разрешал.

За этими мыслями Фелицио и не заметил, как раненый пришёл в себя. Тем не менее, мужчина успел хорошенько пнуть по рёбрам пытавшегося вскочить и накинуться на него парня.

- Не трепыхайся уже, рыбёшка, - лениво бросил он, убирая точильный камень в сумку у своих ног. Парень съёжился на камнях, пытаясь перебороть приступ боли, его лицо совсем потеряло краски. – Я спас тебя, аве мне, посему ставить мне синяки не надо.

Парень хранил молчание, только сопел, как барсук. Фелицио вынул свободной рукой порошок с обезболивающем и помахал им.

- Вот тут есть волшебное средство от боли. Сделано из какой-то травки и какашек носорога, но помогает безотказно.


- Здесь не водятся носороги, - прохрипел парень. Его тёмно-зелёные злые глаза буквально прожигали Фелицио, но тому было плевать. Если этот придурок откажется от помощи, он настаивать не будет. – Отравить меня хочешь?

- Да бога ради, - пожал плечами мужчина. – Не хочешь его принимать – не надо. Я тогда просто пойду, чтобы оказаться подальше к тому моменту, когда твоё тело начнёт разлагаться.

Парень смотрел всё так же озлобленно, но спокойный голос мужчины и ощущение плотной чистой повязки под пальцами видимо дали ему пару грамм разума. Грешник протянул руку к пакетику, и Фелицио, больше не рисуясь, отдал его. Парень раскрыл непрозрачный мешочек, понюхал его содержимое, но потом просто перевернул его и высыпал себе на язык. Проглотив смесь из трав, перетёртую в пыль, он настороженно посмотрел на своего спасителя.

- И чего ты мне помогаешь?

- Обычный вопрос, - заметил Фелицио, забрасывая ногу на ногу. – Потому что могу.

- Решил спасать таких вот, как я, и заслужить себе прощение? – парень обнажил в насмешке ровные белые зубы, на которых налипло немного зеленовато-серого снадобья. Ответа пришлось ждать недолго.

- Ну да, мозгов в тебе не много. Как я могу заполучить себе прощение, если продолжаю убивать? Как я могу заполучить себе прощение, если даже не разбираюсь, кто прав, кто виноват, и помогаю всем, кому мне захочется? Пошевелил бы извилинами, - Фелицио многозначительно постучал себя по лбу. Парень фыркнул и облизнулся.
- Ого, оно так быстро действует. Боль уже отступает.

- Гадюка всегда делала отличные микстуры, - без какого-либо интереса к здоровью спасённого ответил Фелицио. Парень выгнул бровь.

- Гадюка-Ирина? Тогда понимаю. Слухи о её мастерстве по всему Аду бродят. А ты не тот ли парень, который всем помогает?

- А ты отгадай, - мысленно дал парню приз за тупость Фелицио. Тот вновь облизнулся – привкус у травки был не очень.

- Про того говорят, что у него волосы с серебристым отливом, а у тебя с рыжим. Да и описывают его, как вылитого ангела.

- Повтори, - Фелицио словно превратился в статую, впившись взглядом в парня. Грешник даже дёрнулся от такого внимания.

- На ангела похож. Белолицый, светловолосый, весь из себя красивый. И на спине хламида всегда кровью испачкана.

- Ты глянь, выжил-таки, - восхитился мужчина, нервно поигрывая ножом. Плоска металла ловила свет белоснежного солнца и посылала «зайчики» по камням. Парень проследил взглядом за скользящим по гряде светлым пятнышком.

- И насколько хорошо ты его знаешь?

- Не твоё дело, рыбёшка, - осадил его Фелицио. Парень мгновенно кинул на него злой взгляд, но теперь в нём была не ярость, а холодная злость. В этот момент грешник стал походить на маньяка, расчётливого и любящего смотреть. Мужчина дал себе зарок, что не ляжет рядом с ним спать.

- Я тебе должен что-нибудь за спасение? – спросил парень. Фелицио с минуту подумал, а затем кивнул.

- Да. Если услышишь про меня слухи, то всеми силами поддерживай, а если не услышишь – распускай. Ясно?

- Конечно, - парень кивнул, поморщившись и приложив руку к ране. Фелицио поднялся на ноги и бросил спасённому свёрток, в котором лежала пара пакетиков обезболивающего, несколько полос вяленого мяса и складной ножик.

- Дальнейшее твоё выживание – не моя забота, бывай, - и, махнув рукой, Фелицио поднялся по гряде и спрыгнул с неё с другой стороны. Направился на юг, как и планировал. Только сейчас он понял, что постоянно гонит его в разные стороны Ада – надежда узнать хоть что-то, хотя бы место захоронения, об ангеле. Теперь даже дышалось как-то легче, что безумно взбесило Фелицио – нехрен так радоваться тому, что кто-то выжил.

На юге никого не оказалось, как и на востоке. Пустыня была одинаково ровной, посыпанной серым песком и испещрённая каменными хребтами. После Фелицио нашёл группу Ирины и разжился обезболивающим и жаропонижающим – довольно мерзкой и вонючей штукой. Женщина посмотрела на своего постоянного покупателя странным взглядом.

- Стал радеть за счастье всех грешников? – с мерзкой улыбочкой поинтересовалась она, поигрывая завязками своей хламиды. Фелицио красноречиво выгнул бровь.

- Тебе какая забота? Если тебе это так противно, то могу пообещать, что если тебя будут потрошить, просто на твоей печени потопчусь.

- Раньше ты был куда…ироничнее, - выпятив нижнюю губу, заметила Ирина. Её глаза змеями скользили по телу мужчины, словно искали какое-то отклонение. К примеру, внезапно выросшие крылья. Фелицио мысленно подкатил глаза, но на лицо решил мимику не переводить. Ему не хотелось лишних склок, да и Свен был поблизости – может сильно бока помять.

- Если ты себя заспиртовала, как мозги в банке, это не значит, что и остальные не меняются, - Фелицио провёл пальцем по локону женщины. Ирина скосила глаза на его руку, но не отстранилась. Потом глянула прямо ему в лицо.

- О тебе ходят слухи по всему Аду. Будь осторожен. Для некоторых грешников поймать ангела-хранителя – очень забавная штука.

- Не трать на меня свои нервы, - Фелицио был удивлён её словами, но виду не подал. Не его амплуа. Ирина вздохнула почти озабоченно, но её лицо быстро вернуло себе выражение превосходства. – И спасибо за предупреждение.

А потом дорога увела его вглубь Ада. Мужчина направлялся к одной из самых высоких гряд, желая временно остановиться там. К ней часто приходили другие грешники, неся с собой новости и сплетни. Звали её просто Третий Хребет, потому как было всего пять таких вот мест для собраний, если хочешь что-то рассказать или послушать. Там же происходило большее количество стычек, потому как именно на Третьем Хребте можно было удачно ограбить кого-то. Фелицио за себя волновался мало – его навыки были отточены практически до совершенства.

Остановился он не на самом Третьем, а на гряде поменьше, возле зарослей сухого кустарника. На первую же ночь его привлекли странный звуки – скорпионий писк и звуки сражения. После захода солнца эти чудовища обычно спали – низкая температура делала их вялыми и медлительными, они даже пропускали людей, идущих прямо черед их угодья. Фелицио не привык закрывать глаза на странности, в Аду только предельная бдительность могла обеспечить тебе долгую жизнь. Прихватив оружие и факел, мужчина направился на звук схватки.

Огонь выхватил сражающегося в с парой скорпионов грешника. Его хламида была отброшена в сторону, а в руках поблёскивал массивный кинжал. Второй торчал в поверженной туше третьего монстра. Фелицио едва не оступился и не свалился с гряды, когда факел выхватил из лап ночной темноты завязанные в неопрятный хвост светлые волосы, отливающие серебром на концах.

- Кальмель? – крикнул мужчина, но грешник даже не обернулся, отбивая атаку одного из скорпионов. Второй, покачивая хвостом и бодро перебирая лапками, пытался обойти его с бока. Фелицио спрыгнул возле него и метко ткнул факелом по фасеточным глазам. Монстр заскрипел, отползая в сторону и мотая плоской башкой. Мужчина же подскочил к сражающемуся грешнику, с содроганием увидев тёмно-бурые разводы у того на спине. Он видел немало ран, но почему сейчас его аж передёрнуло.


Грешник сноровисто орудовал кинжалом, ловко уходя от атак хвостом и подбираясь к незащищённому боку скорпиона, словно бы и не видя, что ему пришла подмога. Фелицио и своих забот хватало: в темноте драться с монстром было очень неудобно, да и обманчивый свет факела только путал, мешая понять, куда направлены удары хвостом. Скорпион резко опустился, почти прижавшись животом к песку – собирался выбросить жало вперёд, мужчина сразу же отпрыгнул, выставляя кинжал. Твёрдый конец хвоста чиркнул по металлу, а Фелицио едва не упал, ругаясь, на чём свет стоит – он не мог нормально рассмотреть, куда ставит ноги, и рисковал брякнуться прямо под лапы монстра.

Неожиданно его подхватили под спину и одним махом поставили на ровную поверхность гряды. Пока мужчина пытался понять, как он тут оказался, мимо него смазанной тенью метнулся грешник, закрыв своей широкой спиной и прорезав воздух ударом кинжала. Лезвие крепко прошлось по сегментам хвоста, и скорпион вновь заскрипел, пытаясь отбить атаки юркого противника клешнями, но мужчина кошкой скользнул между ними и всадил кинжал ровно в лоб монстра.

Фелицио едва успел подхватить начавшего заваливаться на бок грешника. Удержать его и не выпустить при этом кинжала и факела было делом трудным, но мужчина смог устоять на ногах и ничего не уронить. Неровный, постоянно вздрагивающий огонь осветил три тушки скорпионов, уже не подававших признаков жизни.

- Кальмель? Камелия? Это ты, да? – сразу же заговорил Фелицио, не рискнув как-то поменять позу. Мужчина на его руках слабо вздрогнул и попытался стать ровно, ноги его не держали. Было сложно поверить, что всего пару минут назад он так умело сражался.

- Меня зовут…Кальмия… - с трудом проговорил он. – Хватит…коверкать имя…

Фелицио на это сказать ничего не мог. Сердце забилось, как сумасшедшее, и причиной был вовсе не адреналин. Вместе с этим пришёл какой-то стыд, но непонятно светлый, радостный. Хотелось сразу же извиниться или же не двигаться и продолжать вот так стоять, пусть солнце хоть сто раз за горизонт зайдёт.

Фелицио презрительно плюнул на себя, убирая кинжал в ножны и подхватывая ангела освободившейся рукой.

- У меня костёр рядом. Я сейчас тебя туда отведу.

Кальмия, похоже, уже плохо соображал, но ноги переставлял исправно. Опустив ангела возле костра, мужчина вернулся на место сражения и с некоторым трудом вытянул кинжалы из туш монстров, чуть не забыв и подхватив ещё и хламиду. Когда он вновь подошёл к костру, то увидел, что Кальмия так и не пошевелился, выглядя существом, находящимся при смерти.

- Тебя кто-то ранил? – Фелицио опустил вещи рядом со свои скарбом и приблизился к ангелу. Тот как-то странно хмыкнул, поднял на него усталые голубые глаза. Было видно, как сильно изменился ангел – в нём уже не было такого сияющего спокойствия и доброжелательности, как раньше. Сейчас ему было больно и очень плохо, и это состояние, судя по общему виду и рассказам, не покидало его уже давно.

- Ты и ранил. Я же говорил, что не…не могу исцелиться.

- Но я же не вырывал тебе крыла! – возмутился Фелицио, опускаясь на камни. – Только…сломал.

- Вырвал я его сам, - дёрнул плечом ангел и охнул, обхватив себя одной рукой. – Идти мешало и не убиралось никак.

Фелицио сжал зубы, давя вопросы и возгласы, сами появившиеся в горле. Чувство отвращения снова ударило в виски. Кальмия осторожно распрямился, словно проверяя, не стрельнёт ли по телу болью. Бросил тусклый взгляд на мужчину рядом.

- Я рад, что ты в порядке. Я чувствовал, что тебе плохо, но ничем не мог помочь.

- Рад он… - оскалился Фелицио, подбрасывая в огонь ветки, словно это костёр во всём виноват. – Я тебя изувечил, а ты рад.

- Моя любовь к тебе сильнее многих вещей. Даже предательства и…изуверства.

Тут уж Фелицио не выдержал. Этот ангел кого угодно бы взбесил бы своим внутренним светом. Лучше бы разозлился, но только не тон «хоть убей, я всё равно буду тебя на руках носить». Гнилая это ситуация.

- Слушай, может тебе рану перевязать хотя бы? Или мучения входят в обязательный пакет «Любовь к Фелицио»? – язвительно спросил мужчина, хотя в груди постепенно разрастался шар тепла и давил почти осязаемо на рёбра. Тупая боль разъедала изнутри, и одновременно с этим было какое-то абсурдное ощущение счастья, какое Фелицио не чувствовал очень давно. Может, при жизни только, да и то очень редко.

- Перевяжи, я всё равно перед боем не успел, - пожал плечами Кальмия, осторожно стягивая с себя водолазку и зашипев, видимо, зацепил рану. Фелицио сам не понял, как подорвался на ноги и помог ангелу раздеться. Зайдя ему за спину, он увидел здоровую кожу на одной лопатке, на другой же было болезненное раздражение, в середине переходящее в фиолетово-зелёный гнойный цвет. Центр гематомы треснул и из него сочилась подсыхающая кровь с желтоватой примесью. Открытых ран видно не было, но Фелицио быстро смекнул, в чём дело.

- Раскрывай крылья, - коротко бросил он. Кальмия беспрекословно послушался, и сбоку от мужчины выросло огромное серое крыло, мягко погладив по ноге перьями. А вот на лопатке, вокруг которой было жуткое раздражение, словно цветок, раскрылась жуткая рана – просто сырое мясо, в центре которого торчали обломки мощной кости, кое где осколками впившиеся в воспалённую плоть.

- Ты как-то странно за раной ухаживал, - заметил Фелицио, стараясь побороть тошноту и не думать, какие приятные ощущения испытывает ангел ежесекундно. Кальмия только ниже склонил голову.

- Я и не ухаживал. Спину самому не сильно обработаешь, а кому бы я ещё раскрылся?

- Резонно, - заполнил наступившую тишину Фелицио. – Ладно, я сейчас попробую что-то сделать. Только не думаю, что болеутоляющее тут сильно поможет.

- Больнее, чем сейчас моему сердце, уже не будет.

- Перестань выражаться как девица из мелодрам, - отрезал Фелицио, подтаскивая к себе сумку. Сюда бы пинцет, но придётся обходиться ножом и руками. Работа была грязная и страшная, но мужчина ещё в мафии научился подчиняться такому великому слову, как «надо». Поэтому принялся вынимать обломки кости, которые уже совсем отмерли. Здоровая кость, как ни странно, не загноившаяся, была очищена от налипших неё кусочков плоти, а мёртвые ткани Фелицио обрезал при помощи лезвия. Рана выглядела уже не так страшно, да и большая часть гноя была убрана.

От каждого движения мужчины ангел вздрагивал, всё сильнее сжимаясь в комок и впиваясь пальцами себе в колени. Фелицио и представить не мог, какая сила воли должна быть у ангела. Его самого трясло как отбойный молоток, и только страх причинить ещё больше боли заставлял руки не дрожать и резать быстро и уверенно. Мужчина только надеялся, что Кальмия выдержит болевой шок, и что раздражение от такой хирургии не убьёт его.

Делать подобную операцию при свете костра было зверски неудобно, но об этом Фелицио стоило подумать раньше. Теперь его сдавшие нервы вновь сыграли против него. Он уже не мог остановиться, и оставалось только уповать, что всё будет сделано по максимуму правильно. Наконец Фелицио решил, что рана достаточно очищена и прошёлся по её краям тканью, смоченной в специальной вытяжке из яда гадюки. Жидкость была странного желтоватого цвета, но действовала, как спирт, её даже пить можно было, только жажда потом сводила с ума несколько дней. Ирина говорила, что добавляет туда какую-то специальную соляную траву, которая сводит на нет действие яда.


- Всё, прячь крыло, - скомандовал Фелицио, всё же задерживая дыхание от прекрасного зрелища. Когда перед ним оказалась совершенно гладкая спина, он наложил плотную повязку и выбросил кости и мёртвую плоть. Завтра придётся уходить, а ведь эта гряда одна и самых удобных.

- Как ты? – мужчина заглянул в лицо ангела и наткнулся на почти безумный от боли взгляд. Выругавшись, Фелицио достал из сумки сразу двойную порцию обезболивающего и, крепко захватив нижнюю челюсть ангела, вытрусил травку в приоткрытый рот. Часть снадобья просыпалась на пересохшие губы, и мужчина невольно ласково провёл по ним большим пальцем, стирая зеленоватую труху. Кальмия не выглядел готовым принять или понять какую-то ласку, его ощутимо потряхивало, но он всё же слабо кивнул. Светлые волосы скользнули ему на лицо, делая его вид ещё большее разбитым.

- Давай спать, хотя ночи и осталось немного, - негромко произнёс Фелицио. Кальмия кивнул, укладываясь там, где и сидел. Двинуться куда-то в сторону он был просто не в состоянии. Фелицио улёгся напротив, напоследок приглушив пламя костра. Как ни странно, заснул он быстро. И кошмары его не мучили.

Утром состояние ангела было уже получше: бледность ушла, он уже не выглядел готовым умереть здесь и сейчас. Кальмия проснулся всего на несколько минут позже своего нерадивого подопечного, но бывший мафиози успел поймать редкое мгновение и понял, что не может отвести взгляд от спокойного расслабленного лица ангела. От подобного созерцания на душе становилось спокойно, как бывало спокойно, когда Фелицио навещал своих стариков.

- Благодарю, - Кальмия осторожно поводил плечами, показывая, что боль отступила. Потом его глаза опасно блеснули. – Я чувствовал, что в тебе происходят перемены, но не знал, что такие значительные.

- Проблемы? – вздёрнул бровь Фелицио, который как раз доставал продукты и собирался предложить их ангелу. Кальмия мягко усмехнулся, распуская волосы и перебирая их, чтобы заплести в тугой хвост.

- Никаких.

Такой ангел нравился мужчине больше. За завтраком произошёл обмен вопросами.

- Почему на тебя напали скорпионы? Ночью они обычно спят.

- Я постоянно истекал кровью, а ангельская кровь приманивает таких чудовищ. Я как раз шёл сюда: услышал слухи о тебе, и решил, что тут можно что-нибудь услышать. А что ты забыл на Третьем?

- Искал сплетни про тебя, - спокойно откликнулся Фелицио, жуя мясо и внутренне катаясь и ликуя с того, как посветлело лицо ангела. – Я не мог отбросить мысли, что поступил плохо, но до недавнего времени думал, что ты погиб и не искал тебя.

- Спасибо, что похоронил раньше времени, - укоризненно откликнулся ангел, проходясь языком по пальцам и слизывая жир. Фелицио невольно сглотнул, чувствуя, как потянуло внизу живота. Кальмия был не просто ангельски красив, он был ещё и чертовски сексуален. Алый язычок скользящий по бледной коже, губы, поочередно захватывающие каждый палец – прекрасная картина. А уж, если Фелицио не изменяет память, эта пташка что-то говорила про любовь.

«Пташка».

Мужчину передёрнуло от воспоминаний чужих рук на теле. Отвращение накатило тяжёлой волной, чуть не вывернув его наизнанку. Кальмия весь подобрался, поддался вперёд.

- Что случилось, Фели?

- Фели? – отвисла челюсть мужчины, грозы грешников, убийцы высокого уровня и подонка предпоследней степени.

Да, именно Фели. Кальмия звал его так ещё при жизни, невидимым духом скользя над его плечом и раз за разом пытаясь вернуть на путь истинный. Но подопечный отворачивался от света, погружаясь в ненависть и жестокость. Кальмия терял белизну крыльев, нимб всё сильнее жёг макушку, но он не мог отказаться от своего Фели. Особенно когда понял, что в него проявился пол. Однажды, подняв край одеяния, ангел увидел вместо совершенной гладкости внизу живота аккуратный член в окружении светлых волос.

Он стал избегать сородичей, боясь, что его могут отлучить от чина, и тогда Фелицио останется без защиты. Кальмия понимал, что Отец наверняка уже знает это, просто пока не желает уделить своё внимание. Ангел бы помолился, чтобы никто не узнал о том, что он любит своего подопечного-мужчину, но сама мысль, чтобы обратиться с такой крамольной молитвой к Отцу, была отвратительна до дрожи. Его сердце разрывалось от страха и любви, боль стала его вечным спутником, но когда Кальмия касался невесомо и невидимо груди, руки, волосы своего любимого, ему казалось, что он так же счастлив, как когда только впервые открыл глаза и увидел мир.

А потом Фелицио умер. И нимб треснул и рассыпался на золотые раскалённые осколки, обжёгшие ангела. И вокруг него сомкнулся Ад.

- Ты не боялся спуститься в Ад за мной? – Фелицио стоял, непринуждённо прислонившись к скале. Кальмия светло улыбнулся, подняв голову и зажмурив от солнца один глаз.

- Боялся, но любил тебя больше.

Они уже пару недель путешествовали вместе, но Фелицио боялся показывать ангела Ирине и её компании. Его воротило от самой мысли, что кто-то из них может положить взгляд или руку на Кальмию, что кто-то из них может желать его. То, что ангел придётся по вкусу и Ирине, и Джорджу Фелицио не сомневался – красоту спутника было глупо оспаривать. Мужчина знал, насколько красив он сам, а уж даже его самолюбие пасовало перед этим служителем небес.

Но запасы обезболивающего подходили к концу, а Фелицио не хотел, чтобы Кальмия вновь мучился от боли. Рана ангела исправно заживала, опухоль уже практически спала, края срослись в некрасивый кривой шрам, но рукой пострадавшему было работать всё так же больно и неудобно. Фелицио уже несколько раз собирался повернуть в сторону группы Ирины, но каждый раз останавливал себя. Он привык потакать свои желаниям, какие бы странные они не были, а сейчас он хотел одного – спрятать Кальмию, никому его не показывать, хранить в объятии своих рук, эгоистично и ревностно охраняя от всех.

Казалось, его сердце столько времени молчало, чтобы сейчас говорить лишь о нём одном.

Но однажды ангел поймал его за руку, ненавязчиво и мягко придерживая за локоть.

- Ты ведь хочешь навестить группу Ирины, ведь так? – Кальмия уже отпустил его и теперь стал перед мужчиной, внимательно глядя тому в глаза. Фелицио вздохнул, подкатывая глаза – вот такие вот штучки ангела в стиле «я стану так близко, что хоть сантиметры замеряй» его до сих пор раздражали. Но это раздражение было слабым, даже привычным, хотя откуда взяться привычке за пару-то недель.

- Это не секрет, - в своём стиле откликнулся Фелицио. Кальмия нахмурился

- Ну и в чём проблема? Кажется, они тебе вреда не делали, так что проблемы я тут не вижу. Если ты хочешь, я даже могу уйти временно, чтобы не вызывать лишних вопросов.

- Никуда ты не уйдёшь, - отмахнулся Фелицио. Лицо ангела помрачнело – всё же он не любил, когда ему так явно показывали его место. За то время в Аду, когда он загибался от боли и сражался, как обычный грешник, Кальмия с негодованием увидел в себе такие изменение, как обострённая гордость, нежелание подчиняться.

- Ответь нормально, - потребовал он, в который раз внутренне коря себя за то, что уже вовсе не похож на ангела.


- Понимаешь, они могут слишком заинтересоваться в тебе, - Фелицио расслабленно потянулся, всем своим видом показывая, насколько эта тема обычна. Мол, вот, нет никаких секретов или недомолвок. – Я правда не знаю, как отреагирует на это Ирина. Она может углядеть в тебе новый объект для эксперимента, а это не самое…

Голубые глаза ангела улыбались. Он сам будто светился. Фелицио прикусил язык, приказывая себе немедленно отвернуться и посмотреть на чёртову пустыню вокруг. Приказывая опомниться. В животе всё скрутилось и сжалось от предвкушения чего ослепительного, будто он готовился проглотить сверкающую звёздочку, и это ощущение бесило! Он – убийца, подонок, лицемер, всю свою жизнь отворачивавшийся от людей и верящий, что надёжнее пули в лоб может быть только нож к горле…так откуда в нём такая любовь? Откуда, чёрт бы вас побрал?

- Фели, - Кальмия улыбнулся, в своей манере чуть поджав губы. – Я пошёл в Ад ради тебя. И я отдал себя тебе. Так почему, скажи мне, ты думаешь, что кто-то может причинить мне вред или забрать от тебя?

Фелицио знал, что он такого не заслуживает.

Он сделал шаг вперёд, соприкасаясь грудью с грудью ангела и чувствуя его дыхание на своей коже. Отвёл пятернёй пряди с лица Кальмии, пройдясь рукой по волосам и остановив ладонь на макушке. Ангел перестал улыбаться, его лицо вспыхнуло мальчишеским румянцем. Всё его тело вздрогнуло, и эта дрожь передалась Фелицио. Решительно прижавшись губами к губам своего хранителя, мужчина властно скользнул языком в приоткрытый рот, касаясь чужого языка и умело подминая его под себя.

Кальмия с тонким стоном выдохнул, вцепляясь руками в талию Фелицио. И это было лучше любой «Ангельской пыли».

- Однажды я отдам тебе себя, - жарко прошептал Фелицио, нагло глядя в замутнённые глаза ангела. – Но не сейчас. Поэтому продолжай облизываться на меня. Ясно?

- Да, - вполне твёрдо откликнулся Кальмия, запуская пальцы в светлые волосы возлюбленного.

У них было ещё много времени и ни единой надежды на спасение. Безжизненная пустыня, населённая монстрами и людьми, которые хуже монстров. Равнодушное белое солнце, не греющее и не дающее никакого шанса. Ежедневные сражения, оставляющие раны на теле и на измученных душах. Кошмары, приходящие всё чаще. Костры, горящие всё тусклее, или же это глаза перестают видеть яркие краски?

Однажды Кальмия обернётся, чтобы спросить, не был ли он слишком груб с любовником, и ожидая увидеть родную кривую усмешку, но увидит только растерянное лицо Фелицио, медленно растворяющегося в воздухе. Он кинется к мужчине, ради которого был готов вытерпеть всё, что угодно, но его руки наткнутся только на хрупкую оболочку, которая рассыплется, словно песок, и не оставит ему ничего, кроме отчаяния.

И в тот момент от Кальмии останется только одно единственное серое перо, которое закрутит сухой ветер.

======================================================
Он едва успел затормозить перед внезапно выскочившим на дорогу человеком. Парень замер перед капотом машины, словно не веря, что его не сбили. Красивое лицо исказилось в гримасе разочарования, светло-рыжие волосы спутанными прядями укрывали лоб.

Кальмия вышел из машины, пряча дрожащие руки в карманах. Он чуть не убил человека! Чёрт возьми, за такое и в Ад попасть можно! А всему виной ссора с родителями – не приняли его каминг-аут. Такое можно было ожидать; друзья, знающие тайну Кальмии, сразу предупредили его, что родители скорее всего будут против ориентации сына, обязательно разразится скандал, в котором будет сказано много грязных слов. Но Кальмия, как истинный ангелочек, верил, что его примут, поймут, не отвернутся.

Не приняли.

И вот он едва не сбил какого-то парня, который никак к его бедам не причастен.

- Ты в порядке? – Кальмия внимательно оглядел незнакомца, машинально отбрасывая головой светлые волосы с плеч за спину. Парень нахмурился, потом нахально улыбнулся. Но его опередил крик со стороны проулка, из которого он выскочил.

- Стой где стоишь, и я обещаю, что тебя не запорют насмерть! – прорычал кто-то. Послышался приближающийся топот. Кальмия только хотел заглянуть в переулок, как на его руке сомкнулись чужие горячие пальцы, от чего по телу пробежала дрожь.

- Ты просто мой ангел-хранитель! Или даже спаситель! – взгляд у мальчишки был как у прожжённого лиса. – Увези меня, и будем в расчёте за то, что ты меня чуть не сбил! Зла держать не буду.

- Гадёныш! – снова взревели из переулка. Кальмия почувствовал, что ему и самому страшно. Да и всё в нём голосовало за то, чтобы стать неожиданным героем на белом коне. Переплетя пальцы с пальцами мальчишки, Кальмия бросился к машине, запихнув спасаемого на заднее сидение, а сам забираясь на переднее и заводя мотор. Когда машина тронулась с места, на улицу выскочил здоровенный детина, в руке которого была бита, но ему осталось только глотать пыль.

- Ну и рожа у него была, - насмешливо фыркнул парень, забрасывая одну руку на переднее сидение и касаясь пальцами щеки Кальмии. Тот зло шикнул на него.

- Что за фамильярность?

- Мне всё можно, - пожал плечами спасённый, и его глаза со взрослой усмешкой посмотрели на Кальмию через зеркало в салоне. – Меня, кстати, Фелицио зовут. Спасибо за спасение.

- В порядке исключения, - отозвался Кальмия, но тут жёсткие пальцы вновь легли ему на скулу. И удобно так стоять, выгнувшись через весь салон?!

- Знаешь, ты и сам одно большое исключение, - неожиданно бархатно произнёс Фелицио, и какое-то забытое чувство шевельнулось в груди мужчины.



Господи, я писала это мини почти три месяца. Потому что я ленивая задница, вот почему!

Конец должен был быть не таким, более религиозным и тяжёлым, но я захеппиэндила. Из-за этого кое-где хромает обоснуй, а в изначальной концовке (которую я, к слову, не помню), была нормальная такая мораль и ещё куча описанных законов Ада. Но нет. Потому что я ленивая задница, вот почему!(2)

Я верю, что Господь прощает тех, кто искренне любит и ценит друг друга, независимо от того, кто какого пола. Потому что искренняя любовь священна.
======================================================
