Кейт сама точно не знала, что заставило её подняться на ноги в такую несусветную рань, как в семь часов утра, и улизнуть с завтрака из приюта. Суббота располагала к тому, чтобы можно было беспрепятственно уходить из-под надзора воспитателей, те на выходных были куда менее зоркими и строгими.
Девушка незаметно пробежала через холл, на ходу натягивая вчерашнюю толстовку на вчерашний же свитер. Её гардероб не изобиловал, как впрочем, и у всех воспитанников. Единственное, что могла позволить себе Кейт – это чистота вещей. Всунув ноги в кеды и топнув носочком правой по полу, дабы разгладить комковатую стельку под стопой, девушка неслышно открыла дверь и выскользнула на улицу.
Вчерашний дождь только добавил влажности, которая неприятно коснулась щёк и незащищённых перчатками рук. Кейт мрачно хмыкнула, засовывая ладони в карманы и поднимая ворот свитера до самых глаз. Она проворочалась почти всю ночь, вслушиваясь в шум дождя и думая о том парне. Сейчас глаза не слипались из-за холодного ветра, однако девушка не желала лишний раз наткнуться на городских мальчишек, поэтому благоразумно свернула на боковой переулок.
Ветер завывал в проводах, на углу гремел железным листом киоск с дешёвыми сигаретами, журналами и прочей мелочью. Из-за частых дождей даже асфальт был покрыт водой, которая мигом намочила старые кеды, что не прибавило оптимизма. Кейт нахмурилась, рассуждая сама с собой. Вот зачем она сейчас идёт по истекающей сыростью улице, вместо того, чтобы сидеть в тёплой столовой и поедать завтрак? Между прочим, тосты и дешёвый джем. В животе заворочалось недовольство поведением хозяйки. Кейт сглотнула, отгоняя мысли о еде и возвращаясь к теме о парне.
Всю ночь она не могла выкинуть из головы тот печальный взгляд и излом бровей. Ни у кого ещё Кейт подобного не видела, а сейчас сердце тянулось туда, к маленькой антикварной лавке. Девушка завернула за угол дома из темного обсыпающегося кирпича, обогнула небольшой фонтан, который даже летом работал раз через раз, и перелезла через невысокий забор из мокрых деревянных колышков. Странно даже, что он вообще сохранился.
Кейт хмыкнула, но тут же скисла, когда у видела на выходе из проулка парочку городских. Как назло, попались пара крепышей, с которыми она не могла бы справиться при любом раскладе событий. Девушка прислонилась спиной к шершавой стене и постаралась привлечь как можно меньше внимания; бежать по мокрой листве и скользкому асфальту улыбалось кучей синяков и разбитыми руками.
Кейт начала медленно отступать, делая самый безобидный вид, на который только была способна. Однако, фигура не фигура, желание не желание, а плоскостью девушка не была одарена. В её сторону послышался многообещающий свист. Красться дальше не имело смыла, поэтому Кейт отлепилась от стены и ринулась в обратную сторону.
Конечно, так поступать было опрометчиво, ведь могли заметить другие мальчишки, однако если пытаться прорваться через переулок, можно было застрять. Между стенами было слишком мало места, чтобы изворачиваться. Кейт перемахнула через забор одним прыжком, оттолкнувшись от стены, и припустила во всю прыть по улице, стараясь держаться ближе к дому и сокращать тем самым путь.
Мальчишки тоже не отставали, и приютские и городские знали все районы назубок и отношения у них были, мягко говоря, жестокие. Дети сами по себе всегда были не лояльны, а, вырастая в такой среде, к семнадцати они уже были полностью сформировавшимися личностями. Чаще всего – криминальными.
Кейт переметнулась на другую сторону улицы, схватилась руками за балку и, помогая себе ногами, раскачалась и перелетела через забор из мелкой проволоки. Преследователи не рискнули поступить также, поэтому они просто стали покорять препятствие своим ходом. Сетка затрещала под их натиском, но Кейт это не волновало, главное – у неё появился отрыв.
Девушка быстро глянула по сторонам, определяя, что в процессе бега сориентировалась верно, и что сейчас она находилась всего лишь в паре минут от места назначения. Вывеска лавки уже виднелась отсюда, да и Кейт запомнила старое кручёное дерево, что росло напротив дома. Девушка прибавила ходу, замечая, что на противоположной стороне улицы появилась парочка неприятных знакомых. Они нагоняли, намериваясь поймать жертву, которая ускользнула от них ещё вчера.
-Эй, приютская крыса! Куда ты бежишь? Тут нет твоей канализации!— их вопли звенели в ушах, однако Кейт давно привыкла к подобным оскорблениям. К ним привыкли все, кто был в приюте. Просто никому не нравилась их одежда и всезнающие взгляды, точно они уже прошли всю жизнь. Но вы же сами виноваты, что такими нас сделали!
Кейт уже почти добежала до лавки, как в спину врезался первый камень. Девушка невольно притормозила, вскрикнув, но потом упрямо обогнула то самое кручёное дерево и подбежала к спасительно двери. И тут камень врезался в затылок, следующий больно ужал плечо. Кейт тихо рыкнула и обернулась, отбивая рукой снаряд, направленный её в лоб. Мальчишки только гоготали и показывали руки, полные мелкой крошкой с асфальта.
Мелкая не мелкая, а неприятно. И когда один из камней ударил чуть выше брови, Кейт вдруг стало уже как-то пофигу и на силу парней, и на христианское учение, которое проповедовали им с приюте. Нельзя подставлять под удар вторую щёку, или следующим движением тебе перережут горло. Девушка сжала руки в кулаки и кинулась было на первого нападавшего, однако твёрдый кулак, врезавшийся ей в живот, сделал вдруг все желания несущественными.
Кейт согнулась пополам и уже предвидела тяжёлый удар двумя руками в затылок, который всегда следовал за этим и валил её на землю, но ничего такого не произошло. Скрипнула дверь лавки, и девушка облегчённо вздохнула: помощь пришла.
-И что вы тут делаете? Бьёте девушку, которая не может вам ничем ответить. Совсем не красиво, я не желаю видеть что-то подобное возле своей лавки!— в голосе был лёд и высокомерие, да такое, что Кейт невольно сжалась. Человек физически не мог так говорить, нет у нас таких интонаций. Мальчишки притихли, и девушка увидела, что носки ближайшего нападавшего отодвинулись от неё. Боятся.
Кейт усмехнулась и подняла голову, хотя всё ещё стояла полусогнувшись и держалась за болящий живот. Не стоило выпрямляться, действительно не стоило. Нападавший не потерпел взгляда девушки и её усмешки, поэтому резко поднял руку и со всего размаха врезал Кейт по лицу не до конца сжатым кулаком, от чего костяшки показались углами кастета.
Сила удара точно подбросила девушку вверх, ослепив и оглушив на мгновение, и Кейт рухнула навзничь на землю, теряя на какое-то время связь с временем и пространством. Над её головой прогремел голос, не похожий ни на что, точно говорило чудище — столько стали, злобы и повелевания было в нём:
-ВОН ОТСЮДА!
Послышался быстрый бег и мальчишки скрылись из глаз, хотя Кейт было уже не до них. Нос был разбит, хотя и не сломан, что радовало, нижняя губа тоже была не в самом лучшем виде. Антиквар подошёл к ней и, склонившись, холодно осведомился.
-Как ты? Встать сможешь?
-Угу,— прогнусила Кейт, прижимая одну руку к носу, а второй помогая себе встать. Немного шатало, а голова была тяжёлая. Боль казалась ослепительной, хотя и не походила на ту яркую вспышку, которая мелькнула в голове девушки во время удара. Косо глянув на юношу, Кейт решила подождать, когда её пригласят в дом. приглашения не последовало, молодой человек спокойно смотрел на неё, точно уже выполнил своё предназначение.

«Вот же ханжа!»— мысленно возмутилась девушка, проходя мимо него в лавку сама. Юноша издал какой-то удивлённый возглас и поспешил за ней.
-Ты куда направилась?
-А то сам не видишь!— гнусаво фыркнула Кейт.— Я ищу, чем бы смыть кровь с лица, не могу же я пойти в таком виде по улице.
Юноша на это ничего не сказал, только молча указал в нужную сторону, сказав каким полотенцем можно вытираться. Кейт поплелась куда нужно, мысленно обзывая молодого человека последними словами. Да, он, конечно, спас её и всё такое, однако мог бы и дальше помочь. Может, он уже давно никому не помогал? Или он просто благороден только с виду, а внутри расчётливая пустышка? Хотя как тогда привязать к этому образу тот вчерашний взгляд?
Кейт смыла всю кровь с лица, дождавшись, когда она остановится, вытерлась тёмно-шоколадным полотенцем, казавшимся нежнейшим пухом по сравнению с теми, что были в приюте. Девушка вышла из ванной, двигаясь по коридору обратно в лавку, невольно отмечая про себя и дорогие тёпло-охровые обои на стенах, и тяжёлые занавески со шторами на окнах, и потемневший от времени паркет под ногами. Всё казалось старым, имеющим свою историю, совсем не похожим на то, что было в приюте. Здесь легко можно было почувствовать себя уютно, если не думать о холодном хозяине, который сейчас сидел в кресле и мрачно смотрел на входящую девушку.
-Теперь всё?— скептически бросил он. Кейт усмехнулась.
-Да, ты выполнил свой христианский долг, хоть и с натяжкой, — и уселась в кресло напротив. Юноша недоумённо поднял бровь в немом вопросе. Девушка проигнорировала его, задумчиво водя пальцем по подлокотнику. Стоило прямо сейчас встать, оскорбиться и уйти, но на улице было мокро, да и мальчишки могли вернуться, в приюте ждало не сделанное домашнее задание, а здесь было тепло и уютно, хотя юноша всячески препятствовал этому чувству.
Кейт задумчиво подняла палец от подлокотника и хмыкнула. Молодой человек напротив неё прищурился, мол чего тебе. Девушка продемонстрировала пыль на пальце.
-Ты здесь когда-нибудь убираешься? Или у тебя совсем нет посетителей, что ты так всё запустил?
-Просто уборщицы увольняются и не устраивают меня,— коротко отбрил юноша, отводя, тем не менее, чуточку смущённый взгляд от улики. Кейт вытерла палец о джинсы, снимая толстовку и вешая её на спинку кресла. Антиквар уже никак не отреагировал на действия нахалки, видимо, смирившись. Это подбодрило девушку.
-Я как раз ищу работу! Я могу побыть уборщицей у тебя, всё равно больше делать нечего!— воодушевлённо возвестила Кейт. Юноша сокрушённо покачал головой.
-Не пойдёт.
-Ещё как пойдёт!— лучась энтузиазмом, заявила Кейт. Антиквар склонил голову на бок, но не успел он возразить, как девушка вскочила на ноги и бодро вскинула кулак в воздух.— Я буду лучшей уборщицей на свете! Честно!
Юноша просто посмотрел на Кейт, чуть хмурясь, и лёд в его глазах стал просто осенним холодом. Он смотрел на её разбитую губу, пушистые волосы и горящие глаза, и он просто сдался и кивнул.
-Хорошо, я тебя нанимаю.
-Ура!— Кейт улыбнулась, но тут же поморщилась — губам было больно. Взяв с кресла толстовку, девушка глянула на своего работодателя.— Я приступаю с завтрашнего дня, а сейчас скажи просто, как тебя зовут.
-Меня зовут Натаниэль Барретт,— как-то тихо ответил антиквар.— Хорошо, постарайся не опоздать.
-А меня Кейт Холли, приятно познакомиться,— и Кейт выбежала из лавки, решив не надоедать юноше своим присутствием, а то передумает ещё. И только быстро идя к приюту и уже миновав несколько улиц, она вспомнила, что он так и не сказал ей время работы. Девушка улыбнулась, но осторожно, чтоб не повредить губу, вспомнив слова Бланш: благородство должно быть не только на лице.
Да уж, на её разбитом лице этого как раз и не хватает.

======================================================
Кейт быстро собирала учебники, то и дело поглядывая на настенные часы с массивными стрелками. Конечно, Натаниэль ничего не говорил про время начала работы, но девушка чувствовала, что особо этим пользоваться не стоит. Бланш сидела двумя партами впереди подруги и сейчас увлечённо обсуждала новый фасон платьев. Кейт краем уха прислушивалась к словам подруги, судорожно запихивая пенал в старую сумку с забавным брелком-котёнком на замке.
-Да, оно бы больше пошло Кейт с её худенькой фигуркой, нежели этой корове Милдред!— кивала Мария, девушка хоть и городская, но очень хорошо относившая к приютским ребятам. В сущности, в школе хватало хороших парней и девчонок, так что будущее не казалось совсем уж тёмным. Эти ребята могли зажигать свечи во мраке отчуждения, что окружал сирот.
-Вот и я о том же,— воодушевлённо стукнула кулаком по столу Бланш.— Лучше бы Милдред за свои деньги купила бы себе хороший вкус! Это платье не её фасона, она похожа в нём на бочку!
Кейт мысленно засмеялась: попробовала бы Бланш сказать это в лицо знатной девице, её бы тут же отчислили из школы усилиями папаши Милдред. Да никто с ней не связывался, никому не хотелось иметь лишние проблемы. Девушка перевела взгляд с разговаривающих на окошко. Тучи медленно ползли с севера, а ветра так и вовсе не наблюдалось. Листва лежала мокрыми кучами по дорогам, изредка чуть подлетая от проезжающих мимо машин. Погода благоприятная.
Кейт подхватила сумку с парты, наскоро попрощалась с подругами и выбежала из класса. Ей сегодня определённо везло, уроки в воскресной школе у её противников мальчишек заканчивались через два часа. Она могла более менее спокойно дойти до своей новой работы, если, конечно, не нарвётся на эту самую Милдред, которая с чего-то считала Кейт своей соперницей.
Светловолосая девушка натянула шапку однослойной вязки тёмно-синего цвета с кисточкой, которая спускалась до самых плеч, и вышла из школы. Глаза сами собой обшарили прилежащую к школе территорию, не обнаружив ничего подозрительного. Кейт уже начала опасаться своей удачливости, совершенно не хотелось потом получить счёт за хороший день в понедельник. Девушка ловко перепрыгнула лужу, заставив на воде разбежаться пару кругов, и бодро зашагала к кованым воротам, которые зимой часто заледеневали и учитель по труду у мальчиков поливал их кипятком. Было так забавно смотреть, как он балансирует на стремянке и поливает водой непослушные скобы.
Кейт невольно улыбнулась, забыв, как она выглядит со стороны. Хотя, если сказать честно, на её лице это не выглядело странно, из-за худобы и чуть выступающих скул оно было каким-то вечно-одухотворённым, а рассеянная улыбка ничуть не портило это впечатление. Но от задумчивости есть свои угрозы, она позволяет терять из виду врагов.
-Кейт!— писклявый голос Милдред раздался совсем рядом, однако инстинкт самосохранения на то и существует, чтобы успевать вовремя сделать шаг в сторону и смерить противника подозрительным взглядом. Богатенькая девица не была такой уж толстухой, как её называли девушки, просто вечно надевала дорогие, но абсолютно не подходящие ей наряды. Вот и сейчас она нарядилась в полосатое пальто, которое делало её похожей на чуть вытянутый шар.
Кейт устало возвела глаза к небу. Вот вам и счёт за удачу, получи сейчас пощёчину и распишись, удирая в свою сторону. Конечно, можно и Милред вмазать, но стоит ли это того? Девушка решила, что можно и потерпеть, и приготовилась к нудной лекции на тему своей никчёмности, а потом – как сценарий разовьётся. Однако день сегодня разошёлся и щедро подкинул Кейт сюрприз.
-Эй, забыл, как тебя зовут, ты же собиралась у меня работать? Моя лавка далеко отсюда, долго ещё собираешься тут болтаться?— знакомый высокомерный голос. Кейт обернулась и увидела своего работодателя, который спокойно стоял у ворот и холодно смотрел на компанию. Светловолосая девушка мгновенно расплылась в улыбке и поспешила к Натаниэлю, разрешив себе протолкаться черед подруг богачки и, в качестве маленькой безнаказанной мести, наступить Милдред на ногу.
-Корова! Смотри под ноги!— нелестно отозвалась тиранка, однако Кейт уже стояла рядом с юношей, то есть вне её досягаемости. Натаниэль смерил оставшихся у ворот девиц своим фирменным взглядом, а потом стремительно развернулся и пошёл прочь. Девушка заспешила за ним, то и дело потягивая сумку обратно на плечо.
-Спасибо, ты меня просто спас,— улыбнулась своим ногам Кейт, не посмев поднять глаза на нежданного спасителя. Тот промолчал, вышагивая своими длинными ногами абсолютно одинаковые шаги. Молчание, как ни странно, не было неуютным. Им не было о чём разговаривать, Кейт по своей натуре не была болтушкой, а юноша не располагал себя к беседе, поэтому воцарившаяся тишина устраивала обоих.
До лавки они дошли на удивление быстро, не успела Кейт начать поёживаться от сырости, как место её работы уже поблёскивало стеклами витрины. Юноша вынул связку старых позолоченных ключей и отпер дверь, проходя вперёд и даже не придержав створку для девушки. Однако та не была бы приютской крысой, которая, по словам городских, могла пролезть где угодно, если бы не проскользнула в щёлку, что оставил ей Натаниэль.
-Держи!— перед глазами Кейт предстал маленький кулон в виде черепка, оплетённого змеёй. Юноша чуть ли не в лоб зарядил ей этим брелком, умудрившись сохранить непроницаемое выражение лица, хотя вытянувшаяся физиономия девушки могла развеселить кого угодно.
-Это оберег, я не собираюсь каждый раз забирать тебя из школы,— холодно ответил на немой вопрос Натаниэль. Кейт ещё выше задрала брови. Антиквар возвёл глаза к небу и указал на подживающую губу девушки. — Я не слепой, за тобой гоняются городские, а я не хочу, чтоб ты приходила побитой и опаздывала.
-Спасибо,— протянула Кейт, принимая подарок. От брелка тянулась тонкая цепочка, чтобы вешать оберег на шею. Натаниэль коротко кивнул и пошёл в глубь лавки. Девушка тем временем надела кулон, сняла обувь, поставив свои кеды рядом с туфлями юноши, а стянутую шапку и толстовку повесив на крючок.
-Принимайся за работу,— донеслось из недр помещения. Кейт улыбнулась, ей всё больше здесь нравилось.
Тряпки и вёдра она наша после некоторых блужданий, а вот швабры были почему-то прикованы цепочкой к камину. Этот факт заставлял задуматься, однако больше всего Кейт думала, как вытащить орудия труда из плена. В конце концов, её усилия увенчались успехом. Намочив тряпку и накрутив её на швабру, девушка пошла к главному залу, где находился выход. Стоило начать оттуда, где люди бывали чаще всего. Если они вообще бывали.
Уборка непонятным образом превратилась в развлечение. Было так весело огибать шваброй все эти столики, тумбочки, стеллажи и наблюдать, как пол сначала темнеет от воды, а потом начинает блестеть. Один раз Кейт случайно зацепила вазу, чуть не свалив её со стола, однако вывернувшись непозволительным для человека образом, она умудрилась спасти фарфоровую красавицу. Ставя её на стол и осторожно вытирая пыль, девушка не заметила, как от дверного проёма отошёл Натаниэль, довольный ловкостью новой уборщицы.
На то, чтобы вымыть полы должным образом, ушло около часа и два ведра воды. Кейт сидела у стены и ждала, пока всё просохнет, одновременно перекалывая волосы в менее растрепавшуюся дульку. Она заработала пару синяков, разок ударилась лбом о край столика и вдоволь покривлялась в зеркало на секретере. Сейчас в теле была приятная усталость, а в воздухе витал запах намокшего паркета. Не дав себе слишком уж рассиживаться, Кейт принялась за вытирание пыли с предметов.

Огромные часы, стоящие на полу, пробили пол седьмого. Девушка подняла на них глаза и подивилась, как быстро пролетело время. Стоило возвращаться в приют, сделать уроки и поесть, наконец. Убрав вещи на место и вывесив тряпки сушиться, Кейт пошла попрощаться с Натаниэлем, которого так и не замечала за всё своё пребывание здесь. Юноша обнаружился в гостиной за чтением толстой книги в уже знакомой обложке. Подняв глаза на девушку, он только сдержанно кивнул и снова погрузился в чтение.
Уже выходя из гостиной, Кейт почувствовала, что в затылок ей врезалась бумажка. Обернувшись на молодого человека и собираясь устроить ему отповедь, она увидела, что Натаниэль, не поднимая глаз от книги, указывает пальцем на пару эклеров на тарелке. Улыбнувшись его осведомлённости о голоде, Кейт взяла угощение и пошла прочь, не поймав на себе холодный, но внимательный взгляд голубых глаз.
Шагая по улице, девушка блаженно жмурилась, думая о том, что удача это когда ты весь день проводишь в тепле и под не протекающей крышей, а под конец ещё и ешь бесплатные эклеры.

======================================================
Кейт шагала по улице, решая ранее не появлявшуюся перед ней задачу: что происходит? Вот уже как неделю она работала в антикварной лавке: мыла полы, вытирала пыль, снимала паутину с витиеватых люстр с множеством рожков. Всякий раз, направляясь к месту работы, девушка боялась, что наткнётся на своих врагов, но тех как ветром сдувало. Точнее они даже не появлялись в поле зрения, точно забыли про свою излюбленную жертву.
Кейт машинально скользнула рукой под ворот водолазки и нащупала цепочку амулета. Возможно, вся эта неслыханная удача из-за него? Хотя нет, вряд ли. Девушка мотнула головой, давно уже разучившись верить в подобные чудеса, да в любые чудеса тоже. Она и оберег взяла-то только из учтивости, да и подвеска была великолепно сделана. Такие украшения стоят не по доллару за штуку, сразу видна работа мастера.
Кейт зевнула, хмуро глянув на не менее хмурое небо, нагоняющее сон. Дождя давно не было, хотя прогноз погоды на следующую неделю был неутешительным. Осень всё больше приближалась к зиме, ливни превращались в холоднющую морось, листья уже полностью оставили ветки деревьев и превратились на асфальте в непонятную грязь, на которой можно было поскользнуться за милую душу. Однако приютских детей, давно развивших в себе паркурскую ловкость, это устраивало, по крайней мере, не было этого мерзкого ветра.
Девушка подтянула к самому горлу замочек молнии своего дождевика и закусила его зубами – молния то и дело расстёгивалась. Однако, стоило её подержать немного в нужном состоянии, разъезжалась она с меньшей охотой. Кейт подождала, пока проедет пара машин, и перешла дорогу, зорко поглядывая по сторонам. Всё так же никаких городских. Девушка мрачно хмыкнула, прекрасно зная, насколько вертлява в её случае судьба. Иногда эта дама была настоящей садисткой.
Продолжая идти к антикварной лавке, Кейт снова погрузилась в размышления. Что-то точно оберегало её от проблем, но что? В Бога Кейт верила временами, используя веру как грелку: холодно – достанешь, нормально и без неё – забыли. Да и вообще, если Бог существует, то почему её родных убили? Стараясь не думать об этих вещах, девушка сосредоточила своё внимание не скучной дороге.
Это просто удача – подобный ответ был приемлем и нравился Кейт. Довольная своим решением, девушка улыбнулась и толкнула дверь антикварной лавки. Заперто. Кейт с вытянувшимся лицом попробовала ещё раз. Без результата.
-Вот вам и удача…— разочаровано протянула девушка, прижимаясь к витрине и глядя на часы в комнате. Немного прищурившись, что возмещало хромоту зрения, она установила, что не опаздывала и пришла как обычно. И куда подевался антиквар? Вздохнув, Кейт прислонилась к двери спиной, мрачно поглядывая на улицу и посасывая замочек молнии, наполнявший рот металлическим привкусом.
Мимо проезжали машины, разбрасывая лиственную кашу по дороге, на другой стороне улицы деловито прошла молодая пара, везя перед собой коляску. Кейт отвела от них глаза, чтобы сильно не расстраиваться. Конечно, её родных убили, когда ей было всего семь, однако она до сих пор прекрасно помнила лица мамы и папы, а так же некоторые счастливые дни, которые они проводили вместе. Даже сейчас, спустя десять лет, внутри всё ещё сидела глухая тоска, как отметина после какой-то тяжёлой болезни.
Нос медленно, но верно начинал замерзать, а руки Кейт давно уже спрятала в карманы джинс. Сумка, в которую она почти ничего и не клала, начинала неприятно давить на плечо, а пальцы в кедах стали неметь.
-Да где этот Натаниэль?— зло прошипела девушка, снова посмотрев на часы в лавке и установив, что стоит тут уже около двадцати минут. Наверно, стоило повернуться спиной, наплевать на работу и пойти домой, но чёртова обязательность не давала так поступить. Тихонько поругивая себя, Кейт приплясывала возле двери, думая, чтобы такого сказать антиквару, когда он появится.
За столь мрачными мыслями, она не услышала, как к ней кто-кто подошёл, и не обращала на него внимания, пока не услышала холодное покашливание. Обернувшись, Кейт увидела причину своего замерзания. Брови девушки сами собой поползли к переносице, а на обветренных губах появилась злобная усмешка. Хотя, она быстро пропала, усмехаться и ругаться – это вам не шутки.
-Какого чёрта тебя так долго не было?! Я вся замёрзла уже! Проявляешь свою пунктуальность, а потом стоишь на улице! Вот где, блин, благодарность за подобное усердие?— Кейт подступила к юноше, так и не высовывая руки из карманов, хотя было желание сжать их в кулаки и погрозить Натаниэлю. Антиквар лишь чуть опустил глаза, что означало некоторую виноватость.
-Извини, в магазине была большая очередь.
-Чего?— Кейт даже опешила от этих слов, прозвучавших столь по-домашнему. Потом её глаза скользнули на пакеты в руках Натаниэля, и она понимающе замолкла. Немного постояв в молчании, антиквар после нескольких усилий достал из кармана пальто ключ и попытался попасть им в замочную скважину. С пакетом в руках получалось это у него, слабо говоря, плохо. Кейт возвела глаза к небу, отобрала ключ и быстро открыла дверь.
Натаниэль, даже не поблагодарив, прошёл в лавку, оставив закрытие двери на девушку. Этого и следовало ожидать, самодовольство юноши было видно с первого взгляда. Поэтому Кейт просто показала его спине язык и принялась раздеваться. Когда она повесила свой дождевик на крючок, со стороны кухни послышался грохот чайника, которого поставили на плиту. Девушка заправила короткие волосы за уши, не желая скалывать их в хост, и пошла в сторону комнаты, где хозяйничал Натаниэль.
Как и ожидалось, юноша раскладывал продукты, так и не удосужившись снять пальто. Длинные белые волосы антиквара сейчас выглядели особенно привлекательными, рассыпавшись по тёмному сукну. Кейт невольно умилилась, увидев, как Натаниэль пытается снять пальто и одновременно не уронить банку с кофе. Хоть он и не просил о помощи, она была ему нужна, поэтому девушка подошла, помогла юноше выпутаться из рукавов и понесла предмет одежды в прихожую, дабы повесить на крючок.
Натаниэль никак не отреагировал на это действие, точно вот такая помощь Кейт была само собой разумеющейся. И действительно, девушка всегда оказывалась рядом в нужную минуту: подхватывала падающие книги, уносила чашки с недопитым кофе со столов, где лежали бумаги, находила потерявшиеся карандаши и блокноты за считанные секунды. Причём антиквар даже не просил её об этом, всё это получалось спонтанно, будто Кейт и он прожили вместе уже не один год. Это настораживало. Она напоминала ему Николь, а Натаниэль не хотел, чтобы это стало чем-то большим, чем воспоминание.
Когда Кейт вернулась, потирая красные после долгого торчания на улице руки, антиквар уже наливал себе свой обожаемый кофе, а ей чай. За неделю он успел уяснить, что девушка принципиально не пьёт его любимый напиток, а заваривать ей то, что нравится, казалось просто правильным. Правильным, и не более того, никакой секретной подоплёки.
Кейт уселась за овальный стол, принимая чашку и сдувая с неё пар. Пальцы начинали согреваться. Натаниэль уселся напротив, углубившись в какую-то книгу и изящно держа свою фарфоровую красавицу, от которой шёл запах свежезаваренного кофе. Девушка понюхала свой чай, определив, что он с её любимой земляникой и сливками. Когда-то очень давно она пила подобный в своём родном доме, это было одно из немногих воспоминаний о её прошлом. Юноша на другой стороне стола, казалось, не заметил, что глаза воспитанницы приюта как-то потускнели, стали растерянными. Хотя, заметил или не заметил, не имело разницы: он не собирался копаться в душе Кейт.

После незапланированного чаепития в полном молчании, девушка занялась своими прямыми обязанностями, а именно – пошла вытирать пыль с книг в библиотеке. Натаниэль смотрел ей в спину до тех пор, пока Кейт не завернула за угол коридора. Взгляда девушка не почувствовала, она вообще производила впечатления человека, который не заинтересован тем, наблюдают за ним или нет.
Работа спорилась, хотя Кейт то и дело заглядывала в сами книги. Некоторые из них были написаны на других языках, страницы одних были покрыты какими-то непонятными знаками, других – странными рисунками каких-то диаграмм или непонятных, порой даже страшных существ. Не то, чтобы девушка верила в подобное, однако то, что подобное чтиво находится в лавке Натаниэля, который производил впечатление адекватного реалиста на все сто, наводило на мысли, что всё здесь неспроста. Кейт старалась особо не думать об этом и отгоняла бредовые идеи, что сверхъестественное реально, мол, амулет же работает.
Поставив тяжёлый фолиант в чёрной обложке на полку, девушка в последний раз эффектно взмахнула тряпкой и пошла собираться. Сегодня ей задали особенно много уроков, поэтому стоило поторопиться. Не хотелось себя любимую лишать законного сна, просиживая за учебниками за полночь.
-Натаниэль, я пошла. До завтра,— крикнула Кейт, натягивая дождевик и сражаясь с молнией. Та делала резкие выпады, разъезжаясь, а девушка атаковала её, едва ли не ударами туше. В конце концов победа была одержана и Кейт, подняв сумку с пола, закинула её себе на плечо, собираясь уходить.
-Подожди,— холодно окликнули её. Девушка вопросительно посмотрела на подошедшего Натаниэля, который крутил в руках ключ от лавки. Вот он сделал какое-то неуловимое движение, и ключей на его ладони стало два. Кейт восхищённо охнула, заулыбавшись от подобного фокуса. Вопрос, зачем юноша вдруг стал выпендриваться, остался незаданным.
-Держи, вдруг опять уйду,— спокойно сказал Натаниэль, протягивая девушке один из ключей. Та приняла его и благодарно кивнула. Лишь подходя к приюту, Кейт осознала, что теперь у неё снова есть место, где она может чувствовать себя как дома и куда может приходить когда захочет.

======================================================
То, что подошло Рождество, Натаниэль понял не сразу, точнее просто не заметил. В этом не было ничего удивительного. От резкого похолодания его спасал удобный тёплый плащ, на яркие витрины внимание не обращалось никогда, потому, как доказано наблюдением и анализом, продавцам дай только волю, так они каждый день нарекут каким-либо праздником, лишь бы покупателей зазывать. К тому же, кого он будет поздравлять? Кто его будет поздравлять? А выложить кругленькую сумму для создания кулинарных шедевров юноша мог и в любой другой день. Однако праздничная атмосфера пришла к антиквару в лице воспитанницы приюта.

— Завтра меня не жди, меня пригласил к себе на праздник Дани, а от почты досюда идти и идти, — Кейт казалась рассеянной и куда-то спешащей, постоянно теребила растянутый на локтях свитер, после долгих стирок превратившийся в модную тунику, чуть не разбила ручкой швабры зеркало, за что и была награждена сердитым взглядом. Свои вещи Натаниэль любил очень даже, ещё не хватало, чтобы их испортили из-за предпраздничной суеты.
— Хорошо, — юноша всё же решился на ответ, выныривая из своих мыслей и недовольства в реальный мир, и даже деликатно отвёл глаза от книги, показывая, что он ни коим образом не опечален, что приходится отрываться от недавно купленного исследования шумерских записей.

Кейт насмешливо хмыкнула, глядя на то, как хмурится Натаниэль. Она-то свой праздник уже распланировала по минутам, но то, как проведёт Рождество этот вечно холодный умник, для неё было загадкой. Кстати, неплохо бы успеть забрать платье у старшей воспитанницы, которое та согласилась ей одолжить, до тех пор, как та уедет к своей двоюродной тёте. Кейт на мгновение зажмурилась, вспоминая нежный розовый шифон, окутывающий её до колен на примерке, и мелкие серые стразы, коими был усыпан резной ворот.

— Ох, и холодно! — дверь стукнула, и в лавку без предупреждения завалился отец Клауд собственной персоной. Поля его странной шляпы сейчас были запорошены снегом, на плечах тоже лежали маленькие сугробы, а когда он принялся отряхиваться, то седые волосы заблестели, словно покрытые изморозью. Девушка перевела на вошедшего доброжелательный взгляд и поздоровалась, припоминая, что что-то хотела у него выспросить, но что и о ком — забыла. Вообще-то её сейчас беспокоило то, успеет ли она завернуть подарок для Дани — пару превосходных перчаток — в блестящую бумагу. Священник одарил её доброй улыбкой и слишком серьёзным взглядом, однако не произнёс ничего кроме:

— Давно не виделись, Кейтлин.
— Да уж, мы постоянно разминались, — Кейт беззаботно кивнула, опираясь на швабру и стаскивая с неё мокрую тряпку. Как ни странно, подобная маленькая длина диалога ничуть её не напрягло. Возможно, всё дело было в ауре отца Клауда? Кейт удовлетворённо улыбнулась, плечом смахивая светлую прядку со щеки. Только что вымытые полы чисто темнели, поэтому мужчине пришлось здорово потрудиться, чтобы дойти до Натаниэля, с ногами сидящего в кресле, и при этом не упасть и не наследить. Юноша сухо кивнул пришедшему, поправляя очки.

— Я тут пришёл вас с Рождеством поздравить, а то завтра могу и не выбраться сюда, снегу навалило, — отец Клауд притворно покачал головой, прикладывая руку к лицу, словно у него заболели зубы. Вышло это так забавно, что Кейт рассмеялась. Антиквар, ясное дело, никак не отреагировал, вновь опуская глаза в книгу. Видимо решил, что уже достаточно поучаствовал в разговоре.
— Ой, кстати о Рождестве, — девушка отсмеялась и внимательно посмотрела на Натаниэля, — с кем ты его встречаешь?
— Сам, — ответ не изобиловал эмоциями, но Кейт послышался какая-то горечь в голосе юноши. Она не могла понять, как ей это удаётся, просто в голове мелькнула мысль: «ему не хочется праздновать одному». Косо глянув на отца Клауда, Холи удостоверилась, что оттенки настроения антиквара вновь улавливает только она и от этого стало как-то тошно.
— О, тогда я с тобой отпраздную! — священник всё же спас ситуацию. Девушка удовлетворённо хмыкнула, как следует выполаскивая тряпку и отстранёно думая, что нужно привести ногти хотя бы в относительный порядок. Не хватало только опозориться перед друзьями Дани или разочаровать его самого. Отец Клауд же был неугомонен.
— А ты, Кейтлин, с кем отмечаешь?
— С моим любимым, — Кейт невольно расплылась в улыбке, чувствуя, как занимаются жаром щёки. Это было невероятно интимно, вот так вот признавать своё не одиночество. Священник, похоже, понял её, потому что сухо кашлянул в кулак, скрывая смех. Он отвык от того, что рядом с Натаниэлем может царить такая непринуждённая атмосфера, которую не может заглушить даже вечная холодность антиквара.
— И кто это счастливый человек? — когда отец Клауд задавал вопрос, то не ожидал, что ответ покажется ему улыбкой весны, а приютская сирота — самым богатым человеком во вселенной.
— Это мой Дани.

Натаниэль болезненно скривился, успев, однако скрыть это за книгой и сделать вид, будто зевает. Священник не помнил такого момента, чтобы рядом с кем-то ему было так тепло.

***

— Что ж, успехов в следующем году! — отец Клауд поднял бокал с вином. Натаниэль повторил его жест, мелко улыбнувшись. Сторонний наблюдатель мог подумать, что это просто тени так легли на его лицо, но священник не дал себя обмануть. На самом деле этому высокомерному мальчишке было приятно праздновать не одному, к тому же когда-то, всё было совсем иначе. Когда-то они собирались шумной компанией, неуклюжие в своей магии, чуть заносчивые волшебники, устраивали чудеса, пытались предсказать своё будущее по обновляющемуся небу...
— И тебе, — Натаниэль отвел глаза от собеседника, видно, тоже вспоминал, отрезая себе кусок запечённой курицы и подкладывая овощей. Полночь пробило минут двадцать назад. За окнами валил крупный снег, не смотря на то, что лавка не была ничем украшена, ощущение праздника упрямо витало в воздухе. Антиквар что-то прошептал и ткнул пальцем в сторону улицы. Послышался грохот салютов, по стенам побежали разноцветные огоньки. Отец Кладу только усмехнулся.
— Балуешь?
— Балую, — односложно ответил Натаниэль, поправляя рукава праздничной шёлковой рубашки, украшенной тонкой вязью нитей и принимаясь за мясо. Зазвонил телефон, заставив обоих праздновавших подпрыгнуть. Вот чего они точно не ожидали, так этого. Антиквар пожал плечами, изящно поднимаясь с кресла:
— Верно, кто-то ошибся номером, — и поднял трубку. Даже отец Клауд услышал весёлый голос Кейт и шум веселящейся толпы.

Кто-то требовал сменить музыку, кто-то желал всем всех благ, кто-то громогласно спрашивал, кому долить шампанского. В тишину лавочки ворвался шелест обёрточной бумаги, звон бокалов, хлопки. Отцу Клауду даже показалось, что он увидел, как вокруг фигуры антиквара обкручивается блестящая мишура, а где-то возле его плеча мелькают пушистые пряди, освобождённые от практичного хвостика.

— С Рождеством, Натаниэль! И Клавдию тоже передай! С Рождеством вас! — голос девушки немного охрип, словно она совсем недавно громко кричала. Скорее всего, так оно и было. И словно не стало в лавочке завалов старых книг, сожаления и одиночества. Пахло морозом и выпечкой из открытого окна.

— И тебя с праздником, Кейт, — отец Клауд мог поклясться, что руки у Натаниэля дрожали, а ещё, что он улыбался той улыбкой, которой улыбался при Николь. В конце концов, важно не то, с кем ты празднуешь, а то, о ком думаешь.

======================================================
Кейт как раз заканчивала вешать выстиранные шторы на окна, как в дверь постучали. Девушка бодро спрыгнула с высокого стула и поспешила навстречу посетителям, машинально вытирая влажные руки, пахнущие порошком, об джинсы. За витражной дверцей маячил силуэт невысокого полноватого человека в шляпе. Представительный тип. Хихикнув про себя, Холи щёлкнула замком, впуская человека в коридор и расплываясь в приветливой улыбке.
-Добро пожаловать в нашу антикварную лавку,— едва ли не пропела Кейт, делая рукой приглашающий жест. Мужчина глянул на неё из-под полей шляпы, и его полные губы тронула тень улыбки. Приветственно кивнув, он послушно шагнул по начищенному паркету, оставляя девушку закрывать дверь.
-Я смотрю, Натаниэль обзавёлся миленькой помощницей,— посетитель разрешил Кейт принять его пальто и шляпу, обнажив выпирающий из-под рубашки животик и обширную лысину. Девушка невольно покраснела, столько сладости было в его голосе, будто кто бочку мёда опрокинул. Не так уж и приятна открытая лесть, похожая на разменную монету.
-Господин Натаниэль сейчас выйдет,— холодно ответила Кейт, вешая одежду мужчины на крючок и направляясь в сторону комнат.— Подождите здесь, пожайлуста.
Оставив посетителя в одиночестве, девушка припустила по коридору, привычно цепляясь за косяк, забегая в зал. Юноша поднял на неё холодные льдисто-голубые глаза. Хотя с некоторых пор это уже не цепляло, а Кейт даже научилась различать, когда Натаниэль раздражён, а когда ему любопытно. Сейчас был второй вариант.
-Там к тебе пришёл посетитель, какой-то дядька. Льстивый, слов нет!
-Не знаю таких,— отбрил юноша, но, тем не менее, оторвался от изучения какого-то свитка, поднялся на ноги и вышел из комнаты. Кейт не смогла сдержаться, и последовал за ним, хотя непонятное желание оказаться как можно дальше от пришедшего мужчины было довольно велико. Натаниэль недовольно глянул на крадущуюся за ним девушку, однако ничего не сказал, натягивая улыбку продавца и выходя в главный зал.
-Здравствуйте,— вежливо произнёс он, а потом его голос исчез, точно кто накрыл весь мир подушкой вакуума. Кейт недоумённо выглянула из-за спины юноши, однако антиквар в мгновение ока снова заслонил собой девушку, успев ещё и предостерегающе цыкнуть.
-Что тебе нужно в моей лавке?— в голосе появились острые стальные нотки. Холи не рискнула больше высовываться, уставившись на спину юноши и чуть дрогнув о холода в его словах. Послышался хриплый смех, точно у смеющегося во рту была металлическая стружка. Глаза девушки ещё больше расширились, когда вместо слов комнату наполнили непонятные звуки, похожие на шипение. От них мурашки побежали по коже, и девушка неосознанно сделала шаг назад, обратно в коридор.
А через секунду мир будто взорвался. По ушам резанул металлический визг, Кейт взвизгнула, пытаясь оградиться от звуков, шарахнулась в сторону, потерявшись на секунду в пространстве, стукнулась плечом о стену, выходя, таким образом, из-за спины Натаниэля. От резкого ветра, явившегося неоткуда, на глаза навернулись слёзы, а когда девушка их сморгнула, то поняла, что лучше бы этого не делала.
На месте посетителя стоял какой-то монстр, вышедший из снов маньяка. В его животе оказался клубок чешуйчатых щупалец, которые быстро распрямлялись и вились вокруг него, из-за губ выступили массивные клыки, а ноги вдруг выгнулись и стали походить на ноги собак, пусть и покрытые плотной чешуёй.
-Что это?!— истерично выкрикнула Кейт, вжимаясь в стену и так и не опустив руки от ушей. Натаниэль мельком глянул на перепуганную девушку и решил не отвечать, выхватывая из подставки рядом меч с красивой гравировкой. Холи в ужасе сползла по стенке, усевшись на корточки и мучительно желая слиться с обоями, раствориться в них, лишь бы не видеть этого чудовища. Глазам стало больно от беснующегося ветра, который точно резал лицо и руки. Зажмурившись, девушка склонила голову к коленям, стараясь абстрагироваться от всего происходящего.
-Кейт!— голос Натаниэля заставил её отнять ладони от ушей. Звуки сражения тут же стали в сотни раз слышнее.— Да слушай же ты!
-Да слушаю я!— подняв голову, крикнула в ответ Холи, не уверенная до конца, что её всё же услышали. Ответа не последовало, и она подняла глаза, выискивая Натаниэля. Затея успехом не увенчалась. Посреди зала боролся какой-то вихрь, хотя, если присмотреться, можно было различить там силуэты чудовища и юноши.
-Что?— крикнула она снова. Натаниэль на мгновение вырвался из битвы, смахивая со лба упавшие волосы и крутя мечом мельницу. Его голос, утративший всякую холодность, перекрыл все звуки битвы и железным молотом ударил по ушам девушки.
-Принеси мне из библиотеки книгу синего цвета с золотистым конгревным тиснением!
-Каким тиснением?— мгновенно потеряла всякий страх Кейт, недоумённо подняв брови. Натаниэль издал вопль ужаса в сторону её невежества.
-Как, ты не знаешь конгревное тиснение?— увидев скептический взгляд девушки, он сбросил обороты и быстро растолковал.— Буковки возвышаются над обложкой.
-Ясно!— кивнула Кейт, быстро разворачиваясь и припуская по коридору. Ноги вдруг стали ватными, видимо сказался испуг, появилось заманчивое желание остаться в библиотеке, забившись между книжными стойками, однако, Холи мгновенно выгнала из головы подобные мысли. Шум битвы нарастал, и это только добавляло прыти.
Быстро оббегая шкафы и ища нужную книгу, расстроено шипя, когда натыкалась не на ту, Кейт судорожно рассуждала над тем, кто же такой Натаниэль? Явно не человек, ничуть не удивился монстру. Но кто тогда? Пришелец? Какой-нибудь странствующий самурай? Чёрт возьми! Это же просто невозможно!
Размышляя подобным образом, Кейт выудила с полки нужный томик и побежала обратно, чудом не упав на скользком повороте. Зацепившись за косяк, она высунулась из коридора и крикнула во всю силу своих лёгких.
-Натаниэль, я принесла!
-Молодец!— проскрипели прямо над её головой. Подняв взгляд к притолоке, Кейт нос к носу столкнулась с монстром. Колючие, горящие злобой глаза изучающе уставились на её перекошенное от страха лицо, а губы изогнулись в кровожадной усмешке. Завизжав, девушка инстинктивно вжала голову в плечи и подняла вверх книгу, как крышу. Послышался громкий хлопок, амулет на шее вдруг стал обжигающе-горячим, а что-то с неимоверной силой надавило на плечи Холи и заставило осесть на колени.
-Давай её сюда!— голос Натаниэля прозвучал прямо над ухом, а девушка плечом ощутила тепло его тела. На ощупь, руководствуясь интуицией, Кейт всунула книгу в руки юноши, всё так же не переставая жмуриться, как и в момент нападения монстра. Как ни странно, ей не было причинено никакого вреда, только кожа возле амулета ныла, будто её обожгли. Неужели и правда работает?
Антиквар начал что-то читать на неизвестном Кейт языке, а сознание вдруг поплыло, стало затухать, точно мглой покрылось. Шум становился всё глуше и глуше, будто девушка удалялась от него, уезжала куда-то с невероятной скоростью. Пол разверзся, превращаясь в нежный чёрный шёлк, и Холи провалилась в беспамятство.

Пришла в себя Кейт на софе. Ничего не болело, даже пропало неприятное ощущение ожога на груди. Девушка потёрла глаза рукой, думая, а не приснилось ли ей всё это. однако неуверенность была тут же сметена видом расцарапанной щеки Натаниэля, покрытого чем-то зелёным меча и раскрытой книги, которую она столь поспешно искала несколько минут…час…боже, а сколько времени-то прошло?

-Пришла в себя?— холодно осведомился юноша, машинально потирая щёку.
-Как видишь,— сварливо отозвалась Кейт, принимая сидячее положение. Мелькнул порыв завопить, проклясть Натаниэля и убежать из лавки, дабы больше никогда сюда не возвращаться. Однако, мельком глянув на большие часы, стоящие в углу, девушка определила, что у неё ещё около часа до возвращения в приют и скромного ужина в столовой. Это всё и определило.
-И кто это был?— спросила Кейт, глядя на антиквара. Тот отошёл от окна и сел в кресло, не прекращая почёсывать пострадавшую щёку. Повисло молчание, а потом Натаниэль впервые усмехнулся и ответил в несвойственной ему манере.
-Неприятный покупатель.
-Заметно,— вздохнула Кейт. Её начала бить дрожь, всё-таки не каждый день встречаешь подобное существо. Косо посмотрев на сгущающиеся за окном сумерки, девушка мысленно отметила, что сегодня стоит стащить у медсестры снотворное, чтобы оградить себя от ожидаемых кошмаров.— Вы сильно зал порушили? Убирать много?
-Порядком,— неопределённо мотну головой Натаниэль.— Он разбил пару прекрасных ваз, и я никак не смогу их восстановить.
-Печально,— поёжилась Кейт. Юноша кивнул, взяв в руки оставленный им свиток и погрузившись в его чтение. Девушка заставила себя встать с софы, закрыла синюю книгу и пошла к библиотеке. решив, что начать с уборкой стоит немедленно. Почему-то такая, с первого взгляда бредовая, мысль принесла успокоение, даже трясти перестало. Остановившись у порога, Кейт обернулась.
-А меч мне тоже чистить?
-Да,— невозмутимо откликнулся Натаниэль, не поднимая головы от свитка. Девушка мгновенно вспыхнула.
-Да ну тебя! Уволюсь!

======================================================
Сначала Кейт думала, что больше никогда не вернётся в лавочку.

Вся храбрость улетучилась, едва она переступила порог приюта: ужас прокрался по венам и ударил в голову не хуже дорогого вина. Час назад оказалось, что в мире есть не только люди, но ещё и монстры, которым даже названия нет. Вы представляете?! Бланш удивлённо посмотрела на нервно хихикающую подругу, а потом, резко бросившись вперёд, едва успела подхватить её у самого пола. Светловолосая девушка поняла, что переоценила свои силы — этот день повлёк за собой кратковременный нервный срыв.

-Кейт? Ты чего? Кейт?!- на её крик прибежали воспитатели, оханья которых только подняли уровень шума. Медсестра появилась непривычно быстро, похожая на призрака в своём белом палате. Кейт приоткрыла глаза, но, увидев что-то похожее на приведения рядом с собой, забилась в припадке, стараясь оказаться как можно дальше отсюда. Вопли, будто кого режут, заставили, чуть ли не весь приют, собраться в холле. Самые старшие из ребят сообразили быстрее и, присев рядом с Кейт, прижали её руки и ноги к полу, а напуганную Бланш деликатно отпихнули в сторону. Вместо подготовленного нашатыря пришлось использовать успокоительное.

Следующие два дня казались адом, как для Бланш, так и для руководителей приютом. Шутка ли — воспитанница шарахается от каждой тени и сутками не вылезет из-под одеяла, сидя в нём, как в защитном коконе. На аппетит это, благо, никак не повлияло, хоть не приходилось её заставлять есть. Кейт апатично созерцала мир со своей кровати, выбираясь из неё только в туалет. Несмотря на её общую напряжённость, она казалась потерянной, будто что-то забыла или потеряла. Правда, на третий день, шок прошёл, осталась только лёгкая нервность и неодобрение к подкрадываниям со спины.

-Кейт, так что произошло?- Бланш присела на стул рядом с подругой. Та только тяжело вздохнула и подняла мученический взгляд над книгой «Мифы и легенды». К сожалению её показные страдания ни капли не смутили темноволосую девушку, так что пришлось ограничиться отмачиванием. -Ладно, не хочешь говорить — потерпим, но почему ты перестала ходить на работу? Тебя уволили? В этом вся причина? — эти вопросы заставили немного истеричный смех пройтись по библиотеке, но, получив выговор от седой бабушки в очках, Кейт взяла себя в руки и опустила томик на полированную столешницу. С минуту раздумывала. С минуту колебалась. -Нет, меня не увольняли, просто так складываются обстоятельства.

Бланш сердито фыркнула, вконец разозлённая этой уклончивой фразой, и, громко стукнув ножками стула об кафельный пол, решительно пошла прочь. Читающие вокруг ребята недовольно посмотрели ей вслед, а потом перевели свои взгляды на съёжившуюся Кейт. В приюте половина ребят делала уроки в библиотеке, утащив к себе на стол по десятку учебников и объединяясь в тематические группы. Их раздражённые взгляды были вполне понятны.

-Чёртова Бланш,- прошептала девушка, съезжая по стулу вниз и стараясь скрыться за книгой. Обида на подругу появилась не только из-за вышесказанной причины, но и из-за того, что она напомнила о проблеме с работой и Натаниэлем. Эти мысли мучили Кейт с того самого момента, как ужас немного отпустил, и, надо сказать, так и не сформировались в какое-либо решение. В лавочку возвращаться было страшно, хотя девушка и понимала, что подобные посетители там редки. Но и покидать её навсегда, закрывая для себя её дверь, тоже не хотелось, и дело было даже не в зарплате или тёплом помещении. Дело было в аромате уюта, в красивых дорогих вещицах, в холодном учтивом хозяине, а ещё Кейт казалось, что там даже у слоёв пыли есть индивидуальность, а в приюте это ценилось на вес золота. -И что мне делать?- едва слышно осведомилась девушка у иллюстрации в книге. Изображение ведьмы ничего не ответило, а это, как ни крути, было очень не культурно. А вот Натаниэль, при всей своей гордости, был очень культурным, а в том, как он держал кружку, сквозила аристократическая кровь. Ещё он покупал просто волшебные пончики и, тут уж спорить было нельзя, умел обращаться с мечом. На этих словах девушка вздрогнула и поспешила отвлечься. В приюте было серый день, за окошком с неба срывался снег, едва заметный, как крупа. Кейт знала, что рано или поздно она не усидит здесь и, не смотря ни на что, обязательно вернётся в лавку, точно между ней и девушкой протянута верёвка. Вопрос времени всегда решался быстро, даже слишком, поэтому не было ничего удивительного, что Холи решительно захлопнула книгу и, под прицелом глаз воспитанников, серой мышкой скользнула прочь. Долго путаясь в рукавах куртки, девушка продолжала думать, думать и думать, почему не может не возвращаться. Ей казалось, что она знает, что её там ждут. Хоть Натаниэль и был одиночкой, хоть и постоянно подкалывал ей, хоть и замораживал все лучшие побуждения своим взглядом айсберга, но уверенность в том, что ему нужна неугомонная уборщица, была непоколебима.

Едва Кейт шагнула на порог приюта и закрыла за собой дверь, как ей в грудь что-то толкнуло, а потом зацепило сердце за крючок и дёрнуло вперед. Споткнувшись о выступивший булыжник, с трудом удержав равновесие, стукнувшись локтём о перила, девушка рванула вперёд, будто за ней гналась свора собак. Амулет на её груди вдруг потеплел, точно вместо него к коже воспитанницы приюта прикоснулась человеческая ладонь. Вот оно, доказательство, эта побрякушка не снималась с шеи Кейт даже в эти три дня страхов и неопределённости. -Налево, направо, оттолкнуться от стены и перелететь забор,- пробормотала Кейт, а оберег на её груди грел подобно чьему-то поцелую. Городские мальчишки почему-то, увидев её, всего лишь отвернулись, а красный свет зажёгся долю секунды спустя, как она миновала дорогу. Прохожие вдруг переходили на другую сторону улицы, коты не пытаюсь перебежать прямо у неё перед ногами, хотя Кейт пару раз пересекала их излюбленные места обитания.

Антикварная лавка была на прежнем месте, а в её дверях стоял Натаниэль, засунув руки в карманы своего пальто. Ветер решительно взметнул его светлые волосы, сейчас свободные от резинки, и скрыл лицо антиквара от всего мира, но Кейт всё равно прибывала в твёрдой уверенности, что за долю секунды до этого на лице юноши была довольная улыбка. Хоть маленькая-маленькая.


-Я думал, ты уже не вернёшься.

-Я тоже так думала,- кивнула Холи, останавливаясь в метре от своего работодателя. Смотреть в его спокойные серые глаза было совсем не сложно, так же легко, как и пить с ним чай. Больше не сложно. -Видимо, мы ошибались,- тряхнул головой Натаниэль, возвращая себе свою высокомерность до самой последней капли. Его брови снова стали спокойно прямы, выражая равнодушие к появлению девушки, на что, впрочем, не стоило обращать ни малейшего внимания. Амулет перестал греть, оставляя под одеждой ощущение пустоты и нехватки чего-то.

-Ага,- Кейт зашла за антикваром в лавку, плотно прикрывая за собой дверь, чтобы холод не проник дальше порога. Ему здесь места не было, ну, до тех пор, пока Натаниэль не вздумает устроить проветривание. Девушка вздохнула, замечая слой пыли на секретере. -Может мне прибавку к жалованию попросить?- вопрос остался без ответа, а юноша из другой комнаты продолжил незаконченную мысль, хотя Холи казалось, что разговор уже закончен.

-Ты, правда, не думала об увольнении?

-Я думала о побеге,- проворчала Кейт, вешая куртку и шапку на вешалку. Заметив, что пальто антиквара вот-вот упадёт, она задержалась, перевешивая на безопасное место. -Прибавки в глаза не увидишь,- сказал, как отрезал. Кейт отвлеклась от поправления подставки для зонтов и вставления в неё маленьких помощников против дождя и удивлённо застыла, так и не разогнувшись.

-А как это связано, скажи на милость?

Натаниэль не ответил, поглощённый внесением поправок в текст, лежащий перед ним. Изредка сверяясь с огромным талмудом, занимавшим полстола, он будто бы забыл о существовании Кейт. Мог бы и извинения попросить за причинённые неудобства и за душевные метания, а так же за то, что теперь нахождение в лавке чуть-чуть напрягало, совсем немного, но всё-таки. Девушка тяжело вздохнула, напоминая себе про несносных характер антиквара, и пошла греть воду для полов.
======================================================
Кейт знала, что в глубине души Натаниэль тот ещё наглец, но когда он всучил ей огромный список продуктов и попросил всё купить, она поняла, что у некоторых предела просто нет. однако антиквар спешил на распродажу каких-то там ценностей и катастрофически не успевал купить продуктов. Пусть ещё радуется, что сегодня выходной, если бы сейчас были будни, девушка бы не смогла прийти к нему в одиннадцать утра.
-Так, сначала в булочную,- бормочет себе под нос девушка, сверяясь с листком бумаги, исписанной изящным почерком с множеством красивых завитушек,- потом в колбасный магазин, потом за…шнурками? Ну, уж шнурки он и сам мог купить!
Ворча на своего работодателя, Кейт пропустила мамочку с коляской, подождала, пока зажгётся зелёный свет и перешла улицу. Обещали гололёд, однако пока был только снегопад, колючий и надоедливый. Снежки из него не полепишь, на снежинки не полюбуешься, просто горе луковое. А не явление природы. За такое впору в тюрьму сажать или растапливать! Холи хихикнула в шарф, так низко опустив лицо, что людям, идущим вокруг неё, из-под покрова одежды были видны только её глаза и начало носа. Мимо прошла огромная собака, ну как огромная, высокая просто, с усталым взглядом ветерана. На её морде было написано отвращение к окружающим.
-Уже и собаки стали несчастны,- тихонько прошептала Кейт, стараясь миновать животное. Непонятная тоска захватила её, в конце концов, она всегда жалела бесприютных, чувствуя в них своих бесспорных родственников, биологически несуществующих. Тем временем пёс доковылял до негласного места своего назначения – дверей хлебной лавки. Усевшись подле оных, он обвёл прохожих вокруг себя взглядом полным горечь и чихнул.
Кейт знала, что больным животным дорога к смерти не просто открыта, но и лампочками огорожена – иди не хочу. Собаку было жалко до комка в горле, и. похоже, не ей одной. Какая-то женщина, проходя мимо, остановилась, достала из объёмной сумки сосиску и кинула её псу. Тот смерил еду взглядом странным и желающим испепелить подачку на месте. У этой животины был вообще на редкость очеловеченный взгляд. Кейт мотнула головой, отгоняя глупые мысли, и поспешила зайти в лавку – ходить по магазинам весь день не хотелось.
Весь последующий маршрут представлял из себя магазинную толкотню, длинные очереди воскресного дня, предельный уровень шума и усилившийся снег на улице. Кейт была раздражена, поэтому была готова растерзать каждого продавца, который не мог понять, что от него требуется, а поиск нужного цвета шнурков и вовсе вогнал её в беспросветное уныние. Как ни странно, пса она увидела ещё дважды, будто тот тоже делала покупки. Всякий раз он сидел возле какого-нибудь дома и созерцал улицу так, будто пытался найти опровержение утверждению, что мир прогнил.
-Эта собака нагоняет на меня тоску,- шептала себе в шарф Кейт, посасывая одну из купленных конфет. Руки ломило от сумок, ноги замёрзли и грозились атрофироваться, а шапка неудобно съехала на один бок, придавив светлую чёлку и заставляя волосы лезть в глаза. До лавочки оставалось всего пара кварталов, как небезызвестный пёс обнаружился на одном из углов. Он в упор глядел на Кейт, будто наконец осознал, что та стала невольным свидетелем всех его передвижений. Девушка замерла, ввязываясь в гляделки, поздно вспоминая, что этого делать не стоит.
Пёс оскалился, зарычал и разразился хриплым лаем. Лай был отчаянен, горек, западал в сердце. в нём было столько злобы, столько отвращения к окружающим, что Кейт поморщилась и отсупила назад. Её словно говорили: «Ну чего смотришь? Жалеешь? А кто меня таким сделал? Чёртовы люди! слышишь? Чёртовы вы!» Тоски было больше чем злобы.
-Ну, уж извини!- в ответ крикнула девушка, заставив прохожих в начале улицы удивлённо на неё обернуться. Краска мгновенно хлынула на её щёки, заставляя желать немедленного исчезновения с данной территории. Кейт поудобней перехватила пакеты, прошептала что-то про свой непроходимый тупизм и поспешила покинуть поле боя.
Натаниэль, видимо, зашёл чуть раньше её, так как стоял в прихожей и раздевался. Его волосы были припорошены снежинками, которые теперь таяли и делали шевелюру темнее. Юноша бережно отряхнул принесённую им коробку и, пребывая в благодушном настроении, чуть улыбнулся девушке.
-Я приобрёл прекрасную вазу с редким рисунком золотых рыб и пару книг про изгнание духов.
-Надеюсь, советы последних ты не будешь применять на практике?- проворчала Кейт, скидывая кеды и направляясь на кухню. Ясное дело, Натаниэль даже не подумал помочь ей с пакетами. Джентльменом он был редко, чаще всего тогда, когда дело не было связано с тяжестями. Девушка водрузила ношу на стол, чуть подпихнув бедром, чтобы ничего не упало, и стянула, наконец, шапку. Волосы на кончиках намокли, потеряли свою пушистость и тянули пряди вниз, поэтому пришлось сходить за расчёской и предпринять попытки вернуть причёске былой вид.
-О, ты даже нашла консервированную фасоль, обычно её уже всю раскупают,- в смысле еды гурман Натаниэль становился эквивалентом довольного котёнка, если было то, что ему нужно. Кейт фыркнула, решив, что настолько надменных котят не бывает в принципе. Глядя на то, как юноша потрошит пакеты и раскладывает всё по местам, она в который раз ощутила себя так, будто вернулась домой после очень долгой прогулки. И лапы под потолком, и круглый стол, и низкое окошко с широким подоконником – всё было родным.
-Что на обед?- спросила Кейт, поднимаясь со своего места и собираясь выйти с кухни. На сегодня было запланировано перейти к середине библиотеки: вытереть пыль с полок. Расставить книги по каталогу и разгрести бумаги. Потом можно было сделать уроки, сумку с которыми девушка предусмотрительно прихватила с приюта – с некоторых пор у неё появилась привычка заниматься в лавке.
-Запечённая свинина и фасоль в томатном соусе,- откликнулся Натаниэль, в свою очередь привыкший к тому, что теперь готовил всё на две персоны. Первый раз это получилось случайно – Кейт задержалась в лавке и опоздала на ужин, а потом юноша сам пригласил её за стол, потому что вместе с ней за едой появлялось ощущение, что недостающее звено головоломки найдено. Одинокому антиквару это было дорого, хотя каждый раз, приглашая, он делал такое холодное лицо, что появлялась мысль, что он родственник Снежной Королевы.
-Хорошо,- кивнула Кейт, привычно собирая волосы в хвост и отправляясь на поиски тряпки. Натаниэль ещё пару секунд смотрел на то место, где она стояла, будто образ девушки отпечатался в его глазах. На самом деле, он легко мог вообразить себе лицо своей уборщицы и нечаянной подруги до мельчайших деталей, мог вспомнить весь арсенал её мимики и жестов. Как она улыбалась, как склоняла голову на бок, когда чего-то не понимала, как хмурилась, когда её что-то раздражало – всё это было понятным и легко запоминающимся. Будто повторялось изо дня в день в течении десятилетий.
Это было странно, с каждым днём она всё больше напоминала ему Николь, а ему не хотелось, чтобы это стало чем-то большим, чем воспоминание.

======================================================
Кейт встала из-за стола, сложила кости от баранины, которой они только что поужинали, и пошла вон из кухни. Натаниэль просматривал сводки в газете, потягивая вино из бокала, и не обратил на её движения ровно никакого внимания. Смирился.
— Эй, друг, ты тут? — Кейт поправила на плечах куртку, оглядываясь по сторонам. Собака вывернула из-за угла так быстро, точно только и ждала момента, когда её позовут. А может, так оно и было на самом деле. Да, да, это был тот самый пёс, который буквально оккупировал лавочку антиквара — приличной величины животина с тёмной шкурой и пушистым хвостом. Девушка обнаружила его возле крыльца своей работы неделю назад, весь вид «посетителя» указывал на то, что данное место ему приглянулось. Усевшись на задние лапы, пёс одарил взглядом спокойным и равнодушным, а потом зевнул во всю пасть, выпустив тугой комок пара. «Ну, будем друзьями?» — спросила тогда Холи, на неё глянули благосклонно, чихнули и скрылись за углом. Только для того, чтобы вечером прийти за первой порцией костей.

Натаниэль был против, с самого начала невзлюбив собаку, и всякий раз пытался убедить Кейт в том, что она не должна подкармливать «нахлебника» и вообще «его стоит прогнать, слышишь?», но девушка всегда отличалась характером, что уже проявлялось: убедив себя в чём-то, она уже никогда не отступала. Так и в этот раз, пёс стал своеобразным уличным домашним животным. Антиквар только махнул рукой и пригрозил снизить зарплату и, будто неся месть, перевернул целый шкаф в библиотеке. На уборку ушло три с половиной дня, но Кейт не артачилась, даже не ворчала, понимая, что это был протест смирившегося, а за подобное не корят.
— Ну, ты так и будешь там стоять? — Холи полностью вышла на улицу, прикрывая за собой дверь, чтобы не сквозило. Пёс кашлянул и потрусил к ней, его лапы чуть разъезжались на льду. Гололёд был предсказан правильно. Поставив миску с костями на тротуар, Кейт присела рядышком на корточки и положила руки на колени. Всякая кормёжка собаки была маленьким разговором по душам, не столько с кем-то, сколько с самой собой.
— Интересно, почему ты не разрешаешь звать себя «дружок»? — девушка задумчиво нахмурилась и невольно выпятила губы трубочкой. Пёс смерил её взглядом тяжелым и говорящем о тупизме рода человеческого. Кейт фыркнула, опуская голову на сложенные руки, и посмотрела поверх собаки на улицу. Безлюдье бросалось в глаза, не было даже извечных кошек, точно здесь стоял какой-то барьер.
— Да знаю я, знаю, бездомным только гордость остаётся, чтобы не умереть, — девушка решительно встала на ноги, но тут же пожалела об этом, так как ноги мгновенно разъехались и, дабы не упасть, пришлось вцепиться в шкуру пса. Тому, казалось, на всё это было чихать с высокой колокольни, он даже не пошевелился. Оставалось только удивляться, как он смог удержать Кейт и сам не упасть.
— Ты просто какая-то скала, друг, — проворчала Холи, осторожно потирая саднящую ногу. Хорошо, что хоть не сильно потянула. В щиколотке ворочалось недовольство действиями хозяйки, однако ничего страшного не предвиделось. Кейт одёрнула куртку и подошла к дороге, выглядывая на неё. Слева и справа её концы уходили в вечернюю темноту, только вдалеке показались фары одинокой машины, фонари начинали разгораться, один отчаянно мигал, а с неба снова начал падать снег. Не тревожимый ветром, он опускался на землю нежным слоем, будто одеялом укрывая холодный твёрдый лёд. Холи засунула руки в карманы поглубже, в который раз подмечая, что зима одинока не меньше осени. Особенно для уличных домашних животных.

Хихикнув своим мыслям, девушка развернулась, осторожно и без резких движений, собираясь заходить в лавку. От мороза уже начинало пощипывать щёки, да и её ещё ждал чай и рулет, если Натаниэль удосужится налить и нарезать. Когда парень наедался, он мог быть ленив до неприличия, в такие минуты Кейт начинало казаться, что вся его холодность лишь искусная маска. К сожалению, грусти и меланхоличности это не касалось. Подобно любому уличному животному, она была чертовски наблюдательна, а, привыкнув к дому, где её приютили, быстро ориентировалась и начинала копаться в шкафах в поисках скелетов. Таковая судьба.

Мотор подъезжающей машины работал на удивление мерно, убаюкивающее. Девушка сделала себе пометку купить Натаниэлю подарок на Рождество. Пёс оторвался от еды, оглядывая задумавшуюся девушку в тонкой курточке и с выбивающимися из-под шапки пушистыми белоснежными волосами, обрамлённую светящимися из-за фонаря снежинками. Как и говорилось, он был очень странной собакой, его глаза потеряли вдруг свою обречённость и тоску, но через мгновение его лапы сами собой оторвались от земли и бросились вперёд, потянув за собой тело.

С фонаря сорвалась сосулька, отозвавшись тонким звоном. Кейт шарахнулась назад, ощущая, как лёд под ногами двигается и скользит. Взвизгнув, она ощутимо врезалась позвоночником и копчиком в обледенелый асфальт и заскользила на спине к дороге, съехав с бордюра и приложившись головой о булыжники. Послышался скрип тормозов, свет фар пронзил проулок, но Холи уже этого не видела — боль захватила всё её сознание и на затылок будто опустился тяжёлый молот.


Натаниэль услышал визг шин, по кухне метнулись пятна света, но больше всего его испугал крик Кейт, которая минут пять назад вышла покормить этого чёртового оборотня. Вскочив на ноги и лихо перемахнув стол, юноша выскочил в коридор, выхватывая спрятанную в нише серебряную шпагу. Дверь оказалась не запертой, поэтому, когда антиквар толкнул её ногой, она с грохотом врезалась в стену, чудом сохранив своё витражное стекло.

На улице была странная картина: перевёрнутая чудовищной силой машина лежала на боку, объятая пламенем. К лобовому стеклу приник мёртвый мужчина, чьи широко открытые глаза с ужасом смотрели в небытие. Кроме зарева огня пятачок улицы освещал мигающий фонарь, снежинки с лёгким шипением пропадали в беснующихся ярко-алых языках. В паре метров от этого апокалипсического натюрморта лежала навзничь Кейт, бледная, с залитыми кровью волосами на затылке. На её лице было выражение отрешённой безмятежности.

Натаниэль обессилено прислонился к косяку, опуская руку со шпагой. Не трудно было догадаться, что Кейт была мертва. Видимо, амулет не смог спасти её от такой груды металла. Юноша прикрыл глаза, сдерживая разочарованный крик: «нет, всё должно быть не так!». Когда-то давным-давно он уже кричал эти слова, тоже из-за девушки. Голова Холи была нежно чуть склонена в сторону, отчего вся её изломанная поза казалась не такой страшной, в скрюченные пальцы успел набиться снег, медленно тающий от тепла ещё не остывшей кожи, а из-под распахнувшейся курточки виднелся тонкий свитерок с незатейливым милым рисунком. Подобные дети не должны умирать не иначе, как от старости.

Постойте. Она умирать и не собиралась! Натаниэль нахмурился, решив пройтись по своей старческой мнительности чуть позже. Сейчас следовало помочь Кейтлин, чья грудь едва заметно вздымалась, а каждый вздох вырывался из губ бледным облачком пара.

На другой стороне улицы, рядом с телом девушки и горящей машиной, закопошился сгусток темноты. Приглядевшись, Натаниэль понял, что это тот самый оборотень. Пальцы сами собой сжали рукоять шпаги, было очевидно, чья огромная сила зашвырнула машину так далеко. Если бы не этот оборотень, Кейт вообще бы из дома сейчас не вышла бы! Злоба приветливо помахала ручкой, а точнее — хищно вцепилась в сердце. Пёс сделал пару тягучих шагов, тьма вокруг него менялась, подобно воде, и в неровный свет фонаря вышел высокий поджарый парень в толстовке и рваных джинсах. Не делая никаких резких движений, оборотень плавно наклонился и осторожно взял тело Кейт на руки, прижимая к себе, как ребёнка.

— Положи её на место, — прошипел Натаниэль, поднимая шпагу и становясь в боевую позу. Парень напротив поднял голову и в его чуть фосфоресцирующих глазах мелькнуло непонятное желание, которое, однако, мгновенно сменилось равнодушием и некоторым отвращением к антиквару.
— Если Кейт сейчас же не перевязать, то последствия могут быть плачевными. Ну, а если оставить на холоде, то тут и до гриппа недалеко.
— Я и сам могу то сделать, причём получше тебя! — Натаниэль нахмурился. Его обычно милое лицо перекосила неприятная гримаса, за которую в школе его немного недолюбливали оппоненты по тренировкам. Конечно, эта девушка на руках человека-пса была ему никто, но он привык к её присутствию, этого было не отнять. Оборотень фыркнул, огибая юношу внося Кейт в дом. Вблизи было видно, как подрагивают её ресницы, будто крылышки хрупкой бабочки. Последующие действия — размещения пострадавшей и оказание ей первой помощи — заняли порядочное количество времени, дав двум характерам вдоволь посталкиваться. Осторожно присев на край дивана, где лежала Кейт, оборотень едва ощутимо провёл пальцем по её щеке. Натаниэль недовольно хмыкнул, так и не расставшись со своей шпагой.
— Это ещё что за нежности?
— Ты знаешь, мало кто может услышать тоску в остервенелом лае собаки, — рассеянно заметил парень, чуть грустновато улыбаясь. Что-то похожее было в их лицах, словно он и девушка на диване были родственниками. В конце концов, оборотень наклонился и с чисто братской нежностью поцеловал Кейт в лоб. Антиквар аж задохнулся от подобной наглости, но охальник сразу понял, что следует сделать и невесомо взял девушку за руку, мол, если будешь меня спихивать, её потревожишь. Попахивало обострённым эгоизмом, однако тут была и привязанность между животным и пригревшим его человеком.

Натаниэль уселся в кресло напротив, наблюдая, как на щёки Кейт постепенно возвращается румянец. Убитый вид пропадал, теперь она казалась просто спящей, а рядом с довольно обширным оборотнем — непростительно маленькой. Сейчас на её лице не было даже отголосков привычной неугомонности, зачатков наглости и упёртости, просто молоденькая девушка, почти девочка. Раздражённо уткнувшись носом в книгу, антиквар решил запастись терпением, пока этот «нахлебник» не уйдёт.

Ждать пришлось недолго, оказалось, оборотень присел рядом с Кейт только для того, чтобы прошептать ей пару слов. Как сентиментально и глупо, с учётом того, что она в беспамятстве. Едва парень поднялся с дивана, приглаживая взъерошившиеся короткие волосы, девушка перевернулась на бок и засопела, видимо, обморок перешёл в спокойный сон. Обернувшись к Натаниэлю, источник его беспокойства коротко кивнул.
— Я ухожу, пускай всё это считает случайностью и лихорадочным бредом.
— Пускай, — сухо ответил антиквар, не отрываясь от книги. Пережитое волнение сделало его недовольным всем и вся, хотелось отправить всех по домам, а самому поупиваться одиночеством. Хотя с Кейт вышла загвоздка. — Не забудь дверь закрыть поплотней.

Оборотень ничего не ответил, быстро выходя прочь из лавки и таки выполнив просьбу Натаниэля. Мимо окошка мелькнула внушительная тень четвероногого существа, но антиквар был практически уверен, что парень не оглядывался. Он ещё обязательно вернётся, просто потому, что захочет узнать, как поживает его обожаемая Кейт. Уж лучше бы не возвращался, ей богу.

======================================================
Обнаружить, что тебя спас оборотень – странно, можно даже сказать – шокирующее, если только ты не живёшь сумасшедшей жизнью уборщицы из антикварной лавки. Кейт устало потёрла глаза и оторвалась от книги на коленях. Наткнулась она на неё случайно, пока убиралась в библиотеке. Натаниэль заставил её пересмотреть все книги, на наличие отпечатков зубов крыс – он был уверен, что в лавке завелись эти мерзкие грызуны. Но стоит вернуться к томику зеленоватого цвета с гравировкой «Виды обротней:от сару до беролака» Заинтересовавшись названием, девушка открыла оный на первой же закладке. Глава была посвящена ину – оборотням псам.
-С чего бы это Натаниэлю так ими интересоваться?- Кейт хмыкнула, перелистывая страницу и упираясь взглядом в иллюстрацию. Под точной фотографией уже знакомой собаки было наиподробнейшее описание повадок, нечеловеческой силы и людской смышлености. Нервно хихикнув, девушка обозвала себя мнительной, решительно захлопнула книгу и приступила к своим прямым обязанностям.
Вечером она осадила Натаниэля и, угрожая шваброй, выбила из него правду. Юноша ворчал, отнекивался и пытался отгородиться завалом из книг. Воспитанницу приюта это не остановило, в конце концов, она и не таких раскалывала под крышей родного дома. Спросите Бланш.
-Да, та собака была оборотнем, поэтому я и не хотел, чтобы ты с ним связывалась,- хмуро ответил Натаниэль, а когда у него попытались спросить, с чего он стал таким заботливым, то пришлось прибегнуть к угрозам лишения чая. Кейт фыркнула, но покорно сдалась, устроившись с найденной книгой в одном из кресел. Так мы её и застали.
-Хм, покровители и защитники. Похоже-похоже,- Кейт кивнула сама себе, перелистывая страницу и разглаживая загнувшийся уголок.- Не спаси он меня, быть мне лепёшкой.
-Ты разговариваешь сама с собой?- Натаниэль замер над своей тетрадью, где переводил текст с древнего иврита. Его серые глаза чуть сузились, но девушка успела заметить чуть дрогнувшие уголки его губ. Смеётся.
-Эка невидаль,- фыркнула в ответ Холи, перекладывая ноги по-другому, хотя было уже поздно – правая затекла. Антиквар качнул головой и, перекинув через плечо свесившийся на бумагу хвост светлых волос, продолжил что-то писать. Кейт же не спешила вернуться к своему делу, посвятив себя разглядыванию юноши. Если честно, весь этот месяц, пока работала у него, она и не задумывалась о том, что Натаниэль очень красив. Нет, эта мысль, безусловно, была на периферии её сознания, но так, в виде миража, а теперь заявила о себе во всеуслышание. И это красивый юноша беспокоится о ней, кормит задаром и вообще, спасает от множества мелких неприятностей.
-Не смотри так на меня, мешаешь,- не поднимая головы, бросил антиквар, доставая лупу и читая мелкий текст внизу страницы. Кейт послушно перевела взгляд на лампу близ макушки Натаниэля. Интересно, а тот оборотень, когда превращается, красивый или нет? А может, тот темноволосый парень с глазами цвета морской волны, привидевшийся ей в бреду, и был тем оборотнем? Конечно, можно спросить антиквара, но тот и так уже начал хмуриться, зная его непростой характер…
Кейт зевнула и глянула на стоящие рядом часы. Двадцать минут до возвращения в приют. Вспомнилось, что Бланш просила помочь с английским, а парню со второго этажа она пообещала передать библиотечного Жюль Верна. Завтра обещали контрольную по геометрии, к которой стоило подготовиться. Дел выше крыши, зато есть и плюс – через три дня зарплата и она сможет себе, наконец, купить нормальный шарф и перчатки и подарок на скорый день рождения своей подруги.
-Тебе пора уходить?- Натаниэль быстро глянул на неё и тут же снова уткнулся в тетрадь. Раньше Кейт бы и не подумала о том, как, однако, лично звучит эта фраза. Зачем, если антиквару на неё начхать, спрашивать, скоро ли ей уходить? Девушка решительно тряхнула головой, представить себе Натаниэля влюблённым казалось чем-то абсурдным и тяжело наказуемым. Ну не мог он, холодный и неприступный, поддаваться такому чувству. Хотя, с другой стороны, у каждого были свои влюблённости, она и сама какое-то время сохла по старшему воспитаннику. Силой заставляя себя не думать на эту тему, Кейт вспомнила, что так и не ответила на вопрос.
-Да, я, пожалуй пойду, дел в приюте много.
-И чего ты тогда так долго сидела здесь с книгой, которую совершенно не читала?
-Я читала! Поначалу…- Кейт неуверенно замялась, закрывая томик и укладывая его на стопку книг рядом с кресло.- И незачем было за мной так следить!
-Зуб за зуб,- откликнулся Натаниэль, прибавляя света в лампе и заправляя волосы за ухо. Девушка надменно фыркнула и гордо поднялась на ноги. Нет, он точно в неё не влюблён, как и она в него, хотя последнее уточнение явно лишнее – об этом не думалось вообще.
Застегнув куртку и закинув сумку на плечо, Кейт бросила «пока» в глубину антикварной лавки и пошла прочь. Лёд уже успел растаять, заменив себя пушистым снегом. Довершали вид фонари, в которые только вчера вкрутили новые лампочки. Девушка мечтательно улыбнулась, размышления в кресле настроили её на романтический лад. Безусловно, как и всякая молодая леди, Кейт мечтала о любящем парне со всеми вытекающими последствиями, приятными, прошу заметить. В приюте было достаточно детей, которые нашли себе пару из городских. вот только есть маленькая загвосдка…
-Ни один из них не работает на этого ненормального антиквара с его ненормальными посетителями!- проворчала Кейт, засовывая руки поглубже в карманы. Ветра не было, но мороз ещё никто не отменял. Из подворотни вынырнула парочка драчунов, которые в прежние времена не давали Холи прохода. Однако сейчас они вдруг резко развернулись, будто наткнулись на стену, и снова пропали в темноте. Медальон на шее девушки стал на долю теплее, а потом снова будто бы остыл. Нечему удивляться, привычное чудо.
-В конце концов меня спас оборотень,- хмыкнула Кейт, движением плеча поправляя сумку. Завтра будет сложный день, завтра у них будет три смежных урока с этой толстухой Милдред. От её подколок черепок со змейкой не спасал, как ни как, она не пыталась причинить девушке физический вред.
-Надо придумать какие-нибудь заговорённые наушники,- размышляла вслух Кейт, проходя через ворота приюта.- А ещё лучше – зачарованный кляп для этой дуры!
-Кейт! Ну, сколько тебя можно ждать?!- Бланш стояла у входа в приют и выразительно помахивала тетрадкой по английскому. Кейт сдавленно застонала. Чудеса заканчиваются, пора творить бытовое волшебство!

======================================================
Кейт зевнула, потягиваясь на софе, которую оккупировала всего пару минут назад. Натаниэль попросил не уходить, пока он не вернётся с какого-то там собрания антикваров. Что ж, это казалось заданием лёгким, однако ожидание затянулось. Девушка успела вымыть все полы и натереть огромные зеркала в библиотеке, а теперь просто не знала, чем себя занять.
За окном царила непривычная тишь, хотя чего тут необычного, вечер как ни как. Ветер, словно устав за день, стал вдруг тихим и едва заметным, на город опускались последние лучики солнца вперемешку с ночными заморозками. Люди торопились поскорее добраться до дома, укрыться пледом и пообщаться с родными. Кейт уныло хмыкнула, невольно вспоминая, что в приюте её ждёт протекающий потолок. Приятного мало.
Девушка потёрла покрасневшие глаза и подавила желание зевнуть во весь рот. За окном проехала запоздалый велосипедист, наверняка развозящий вечернюю почту. Значит до возвращения в приют ещё около часа. Оставалось надеяться, что Натаниэль успеет прийти к этому времени. Кейт подтянула коленки к груди и задумчиво уставилась на оставленную юношей книгу. Всё та же легенда про дракона и рыцаря. Наверное, ничего плохого не случиться, если она почитает, так ведь?
Кейт протянула руку и взяла книгу. Уголки её пообтрепались, на тиснёной обложке были видны следы чьих-то чёрных отпечатков, что совсем не вязалось с аккуратным видом молодого антиквара. Кейт насмешливо хмыкнула и углубилась в изучение начальной страницы, на которой была сделана от руки надпись: «Натаниэлю от Николь», украшенная красивым росчерком. Первые две буквы имени девушки чуть поплыли, точно на них капнули водой, а росчерк стал немного нечётким под гнётом времени. Этой книге можно было смело дать несколько десятков лет, но тогда какой возраст у Натаниэля? Кейт почесала висок, размышляя над этим вопросом. А ведь и правда…
Мысли прервал стук в дверь. Девушка встрепенулась от неожиданности и невольно уронила книгу. Та упала на пушистый ковёр с глухим стуком, показавшимся укоризненным, однако она была быстро забыта.
- Кто бы это мог быть? - прошептала Кейт, поднимаясь с софы и направляясь к выходу в коридор.- Поздновато для посетителей!
Взгляд сам собой упал на стоящую в держателе зонтиков шпагу, оставленную там Натаниэлем с незапамятных времён. Пожав плечами, девушка вытянула её из кованого плена и дала себе слово, использовать оружие, если за дверью окажется кто-то вроде давнишнего монстра. Кто предупреждён, тот вооружен, а если ещё и чем-то вещественным, так вообще прелесть. Стук послышался снова, за витражной дверью мелькал довольно обширный силуэт. По всей видимости, у этого посетителя было яйцо вместо головы.
- Рады приветствовать вас, - отрапортовала Кейт, открывая дверь и невольно делая опасный взмах шпагой, приглашая войти. Странное существо оказалось мужчиной в конусообразной шляпе и просторном плаще с высоким воротником. Из глубин одежды послышался лёгкий кашель и приятный голос.
- Мне очень приятно, юная леди.
Под светом лампы да ещё и после снятия шляпы, показалось худощавое лицо с редкими морщинками. На девушку посмотрели умные зелёные глаза под седыми волосами, похожими на проволоку.
- Могу ли я видеть Натаниэля Баррета? - мужчина снял пальто, показывая массивный крест на груди и беленький воротничок. По всем признакам это был священник, который прямо-таки излучал ауру добродушия и готовности помочь. Кейт невольно улыбнулась, а, поймав взгляд посетителя на шпаге в своей руке, покраснела и сунула оружие куда-то за вешалку для одежды.
- Нет, он ушёл на собрание антикваром. Вы можете подождать его.
- Ах, да, я совсем забыл про «Золото времён». Натаниэль всегда был рьяным её участником, - священник улыбнулся в ответ, собрав в уголках губ морщинки. - Меня зовут отец Клавдий Виль, хотя все зовут меня Клауд.
- Меня – Кейтлин, я здешняя уборщица, - девушка беззаботно сощурилась, вешая вещи мужчины и проводя его в гостиную.
- Видимо вы чистый ангел, Натаниэля мало кто вынесет… - хмыкнул отец Клауд, следуя за Холи. Та кивнула, подтверждая его слова. Иногда, скромность бывает лишней. Остановившись у софы, мужчина осторожно поднял книгу о драконе и рыцаре с пола и нежно огладил её корешок.
- Смотри-ка, он её вконец зачитал. Кто бы сомневался, - последние слова он произнёс еле слышно, даже с какой-то печалью. Кейт удивлённо приподняла брови, недоумевая, откуда такие нотки в разговоре. В комнате повеяло холодком, будто кто распахнул окошко, но тут же захлопнул его, боясь злого ветра.
- Вы давно знаете Натаниэля? - девушка уселась в кресло напротив нового знакомого. Тот кивнул, задумчиво разглядывая книгу, а потом поднял на воспитанницу приюта понимающие светлые глаза.
- Много-много лет, Кейтлин, больше, чем должны знать просто друзья.
- А сколько ему тогда лет?- Холи упёрлась локтями в колени и опустила подбородок на ладони. Её волосы мягко заскользили по плечам, обтянутым свитером, подобно белоснежным волнам. Из-за лампы по ним то и дело проскальзывали золотистые искры. Отец Клауд открыто рассмеялся.
- Больше пятидесяти! Что, по виду не скажешь? - добавил он, увидев вытянувшееся лицо Кейт. Та согласно кивнула. Священник хитро сощурился и заговорщицки подался к ней. - Ты знаешь, что Натаниэль не то чтобы человек?
- Подозреваю, - выдохнула Кейт, вспоминая свои знакомства с миром иным. Надо сказать, они не всегда были приятными, точнее, каждый раз её пытались убить. Отец Клауд взъерошил свои седые волосы и подмигнул.
- Он самый, что ни на есть человек, умеющий замораживать себе время! Я тоже этим грешил когда-то!
- Чем вы вообще занимаетесь?- Кейт не смогла удержаться, невольно повышая голос. Нет, она не была удивлена заявлением, в конце концов, удивление не такая уж хорошая штука в подобных делах. Отец Клауд аккуратно положил книгу на журнальный столик. В морщинках на его лбу скользнула озабоченность целой Вселенной, будто он прожил так много, что и говорить об этом не следовало. Интересно, сколько лет он себе заморозил? Сотню? Две?
- Знаешь, это не такая история, которую говорят вот так, наспех. Лучше, я поведаю её тебе потом, когда Натаниэль будет рядом. Он ведь одна из главных фигур.
- Ну, так дождёмся его? Куда вы? - Кейт недоумённо смотрела, как мужчина поднялся на ноги и поправил тёмный свитер. Тот посмотрел на неё по-доброму, как отец, и от этого взгляда все вопросы отпали сами собой. Кейт почувствовала себя вдруг маленькой и беспомощной девочкой, которая ждёт сказки от папы. Это чувство захватило её и разрешило пропустить тот момент, когда тёплая рука мужчины ласково потрепала её по макушке.
- Я пойду, поздно уже, а мне далеко добираться. Мы ещё встретимся, юная леди, я вижу, что вы добрая девушка, Кейтлин. Эта история обязательно возьмётся за вас.
- По…постойте…- девушка вскочила на ноги, но священник с невозможной скоростью оказался в коридоре, взял свои вещи и пропал за дверью. Мелькнул за окошком высокий силуэт и пропал. Кейт обиженно надула губы, но ей верилось, что эта история и вправду возьмёт её в свои руки.

======================================================
-Не общайся с этим стариком! - вот и всё, чего смогла добиться Кейт от Натаниэля. Юноша сопел, отворачивался, если был в хорошем настроении, а если был в плохом, то одаривал ледяным взглядом и утыкался в какую-нибудь книгу. Подобное отношение настораживало и раздражало одновременно. Вот скажите, чего он этим добивается? Интерес подобными заявлениями не унять, это то же, что прикрыть варенье бумагой – мухи всё равно прилетят на запах, укрывающий всё вокруг. К тому же отец Клауд показался совершенно не опасным человеком, по крайней мере, он не предпринял ни одной попытки как-то покалечить девушку, а это уже немаловажно.
-Ну почему? - в сотый раз, а то и в тысячный, повела контратаку Кейт, решив, что благодушная атмосфера, воцарившаяся на данный момент, как нельзя лучше подходит для данного разговора. Сейчас она сидела в кресле напротив антиквара и полировала старинную вазу, на боку которой красовался «ботанический» орнамент, выполненный эмалями – полу раскрывшиеся тонкие лилии. Сестру-близнеца этого фарфорового чуда аккуратно натирал сам их покупатель. Натаниэль на секунду прикрыл глаза, его длинные ресницы отбросили на щёки чуть дрожащие тени.
-Потому что тебе это знать необязательно.
-Слушай, меня дважды пытались убить! - Кейт встряхнула тряпочку, спрыснула вазу специальной смесью, остро пахнувшей лавандой, и продолжила занятие. Юноша хмыкнул не то чтобы насмешливо, но как-то безрадостно, на мгновение отставляя фарфоровое произведение искусства в сторону и проверяя на блеск.
-Решила пойти по стопам Бога, который, как известно, любит троицу?
Девушка от неожиданного сравнения чуть не выронила антиквариат из рук, но вовремя сомкнула колени и успела оный поймать. Порой атеизм Натаниэля действовал на нервы. Ну, нельзя так говорить, даже если сам не особо веришь! Вот сама она относилась к христианству довольно прохладно, но подобные заявления считала чем-то кощунственным.
-Попридержал бы язык! - в сердцах заметила Кейт, ставя вазу на столик и решительно бросая тряпочку рядом с ней. Серо-зелёные глаза девушки блеснули сталью, которая обычно в них не показывалась, накрепко спрятанная под жизнерадостной улыбкой и мудростью сироты. Натаниэль пожал плечами, однако его брови чуть дрогнули, что выражало сожаление. Холи в который раз задалась вопросом, когда она успела так научиться читать его эмоции, ведь достаточно было малейшего изменения положения губ или взгляда, как было понятно, что чувствует хрупкий антиквар.
Лампа пару раз мигнула, зашипела, снова намечались перепады с электричеством. Кейт мысленно порадовалась, что уже сделала все уроки и даже выучила доклад по истории, который совсем недавно списала с одной из книг в обширной библиотеке лавки. Как оказалось, там, вперемешку с трактатами о вызове демонов и урокам по обращению с мечом, были довольно полезные труды по разным отраслям науки. Оставалось только удивляться разносторонности хозяина. Ясное дело, этот комплимент Кейт ни разу Натаниэлю не говорила, тот и так был достаточно доволен собой.
-Знаешь, через месяц Рождество, - пробормотала Холи. Её удостоили надменным взглядом, губы юноши сложились в тонкую полоску, ну, тоньше обычного.
-Если не знаешь, о чём можно говорить, лучше помолчи.
-Забочусь, чтобы ты не разучился говорить, - храбро парировала Кейт, забывшись и начав протирать тряпочкой уже стол, сдвигая лежащие на нём книги то влево, то вправо. Немного, всего на долю секунды, но глаза Натаниэль раскрылись удивлённо и огорошено при слове «забота», их хозяин будто разом скинул с себя пару-тройку лет. Однако он немедленно взял себя в руки.
-Не смотри так на меня…
Кейт недоумённо выгнула бровь. Для неё самой было привычно желать того, чтобы никто не обращал на неё внимания, но вот откуда такие порывы у антиквара? У него вон и дом большой, и дело интересное, и… и вообще много чего, складывающегося в слово «уют». Девушка решительно стёрла каплю моющего средства, проворчав про себя, что тот, кто не жил в комнате с треснувшим стеклом в морозы, молясь, чтобы оно окончательно не разлетелось от порывов ветра, тому не понять таких радостей, как возможность пойти и добыть себе лишние одеяло из своих запасников.
Свет погас с тихим шипением. Натаниэль насмешливо хмыкнул, однако добрым этот смех назвать было сложно. В нём даже послышались нотки торжества, точно юноша только и делал, что пророчил погружение комнаты в относительную темноту. Кейт осторожно спустила ноги с кресла, стараясь не зацепить столик, и подошла к окну, отодвигая в сторону штору. Фонари превратились в беспомощные столбы, с остывающими лампочками. Вся улица погрузилась в черноту, казалось, вечернее небо опустилось на город, а звёзды просто немного задержались и ещё не успели ступить на землю. Их лучи вдруг стали морозно острыми, а из-за стекла – призрачно странными.
Натаниэль поднял взгляд от вазы и перевёл его на девушку, застывшую у окна. Та, словно почувствовав это, обернулась, и уличное мерцающее сияние превратило её в русалку из предрассветного сна – холодную, тонкую, с глазами из морских блестящих волн, чей цвет определить невозможно. Антиквар закусил губу, борясь с желанием вскочить на ноги, отбросить фарфоровую рухлядь в сторону и заключить видение в объятия. Это ведь Николь, его русалка в человеческом обличье, его последняя молитва.

«-Знаешь, звёзды наколоты на небо, как булавки. Может, небо это мантия на плечах великого Бога?
-Я не верю в богов.
-А во что тогда ты веришь, Нат?
-В тебя.
-Да, я тоже тебя люблю…»

-Вырубило весь район, зато звёзды стали ярче, - послышался голос, ниже на тон, и обман рассеялся. Николь превратилась в самую обычную девчонку из приюта, угловатую и такую же, как сотни сотен. Натаниэль отвёл глаза, задумчиво проводя пальцем по гладкому боку вазы. Было обидно, что недолговечное эфемерное счастье разрушилось так же быстро, как и его реальный прототип.
-Мне пора, а то беспокоиться будут, - снова фальшивые ноты, русалки так не говорят, их голоса похожи на нежный перезвон серебряных колокольчиков из затерянных под толщей моря городов - нежные, будто прозрачные, несоизмеримо приятные слуху. Зато Кейт так говорит, и не просто говорит, а шуршит, стукает подошвами кроссовок, ворчит и скрипит закрывающейся дверью. Интересно, чем на этот раз она недовольна? Ах, да…
-До свидания, - запоздало произнёс Натаниэль и осознал с неприятным чувством под рёбрами, что вновь остался один. За окном, покрытым по углам морозной росписью, скользнул неприметный силуэт, пропадая в сумраке улицы.
***
Кейт, запинаясь на ступеньках, вошла в холл приюта. Там, как кающиеся грешники или заблудшие души, ходили воспитанники, освещавшие себе свет свечками или дешёвыми фонарями. Из-за того, что каждый из них уже получил выучку от города, то шаги у них были тихие, похожие на шаги листьев или снега. Подобное зрелище могло насторожить любого, кроме Холи, давно к этому привыкшую.
-Твоя свечка, - воспитательница зажгла и для неё огарок, обернувшись и ещё раз напомнив всем вокруг, об осторожности. Кейт хмыкнула. Не хватало ещё спалить их последний приют в следствии банального отключения электричества. Девушка приняла свою свечку и поплелась наверх, попутно жалея, что сегодня никак не получится принять ванну. Оказаться в темной воде, окружённой не меньшей темнотой…

-Ну, уж нет, - прошептала Кейт себе под нос, открывая дверь комнаты и кидая сумку на кровать. Последняя жалобно скрипнула. Подстёгиваемое подступающей ночью воображение подкидывало неприятные сцены с чешуйчатыми руками, появляющимися из-под прикрытия ароматной пены. В такие вот минуты и начинаешь думать, что где-то там наверху есть кто-то сильный, защищающий беспомощных людей от монстров. А уж в существовании оных Кейт теперь была совершенно уверена.

======================================================
-Натаниэль, не вздумай отпустить штору! - сурово пригрозила Кейт, балансируя на стремянке и стараясь повесить тёмно-красную, с едва заметными фиолетовыми всполохами на свету, материю на специально приготовленные для этого крючки. Последние были маленькими и постоянно выскальзывали из пальцев, лукаво поблескивая на солнце. Девушка тихо заворчала, когда поняла, что стало ещё тяжелее.
-Натаниэль! Чем ты занят? - она раздражённо посмотрела на юношу, который не столько помогал, сколько читал какую-то книгу, пристроив её на колене. Неловко пошатываясь на одной ноге, он почти отпустил материю и пытался перелистнуть страницы, но влажные пальцы мешали это нормально сделать. Подняв на девушку спокойный взгляд, антиквар тяжело вздохнул, отложил том в сторону и послушно приподнял штору. Кейт едва сдержалась от пререканий, прекрасно понимая, что это ни к чему хорошему не приведёт: она будет надрывать горло, а юноша будет отмалчиваться и смерять её холодным взглядом. Подобное поведение было уже несколько раз изучено вследствие мелких перепалок по поводу книжных завалов или какого-нибудь трупика мыши или непонятного насекомого, похожего на выходца из глубин времён.
Послышался стук в дверь. Холи бросила взгляд через плечо, рискуя сильно потянуть шею, и определила, что силуэт вполне человеческий. Мимолётно мелькнула мысль, похожая на быструю стрекозу, что это может быть отец Клауд, просто без своей странной шляпы. Мигом пристроив штору на шкафу, подперев её каким-то тёмным шаром, девушка спрыгнула с верхних ступенек стремянки, легко спружинив на подогнутые ноги и оперевшись кончиками пальцев о пол. Натаниэль недоумённо поднял брови, ничуть не удивлённый акробатическими трюками Холи.
-Ты куда? Мне что, так и стоять здесь, как статуе?
-Да! Не помни штору! - Кейт побежала к двери, удивляясь своей наглости, и вывернула в прихожую, чудом не упав на скользком повороте. Она едва успела зацепиться рукой за задвинутую в тень и неприметную на первый взгляд мраморную фигуру в человеческий рост, крайне полезную в подобных случаях. Юноша позади неё недовольно что-то пробормотал, но покорно замер, прислонившись к обоям и облокотившись локтями о секретер, чтобы облегчить тяжесть на руках. В последнее время он стал проявлять больше своих чувств перед девушкой, будто разрешил себе немного расслабиться. Это льстило ей, создавая впечатление, будто она добилась доверия самого царя.
-Здравствуйте! - жизнерадостно пропела Кейт, открывая дверь и понимая, что она ошиблась. Это был не отец Клауд, совсем нет. Молодой почтальон с короткими тёмными волосами и чёлкой, закрывающей глаза, смущённо чуть отвернулся, глядя на улыбающуюся девушку, застывшую перед ним. Холи почувствовала, как её улыбка вдруг стала сползать, как намокшая бумага, сердце вдруг стало просто огромным, заняло всю грудь, перекрывая ток воздуха, давя на рёбра и передавая костям свой стук. Парень поправил съехавшую сумку, тряхнул головой и между слипшимися от влаги прядями блеснули умные глаза цвета чёрного шоколада.
-Здравствуйте, вам письмо, - приятным голосом произнёс он. Кейт кивнула, как кукла, безучастно наблюдая, как он достаёт причину своего прихода и протягивает ей. Девушка опустила глаза на белую бумагу с квадратиками марок, пытаясь сообразить, что же нужно делать дальше. К щекам прилила кровь. Наконец, разум опомнился, заставляя тело протянуть руку и осторожно принять конверт.
Кейт внезапно стало страшно коснуться пальцев почтальона, неестественно светлых из-за выглянувшего солнца, казалось, что стоит допустить хоть одно мимолётное прикосновение, и тогда вся улица, да что улица – весь мир взорвётся. Похоже, парень испытывал те же чувства, поскольку едва он протянул письмо Холи, как тут же отдёрнул руку и даже спрятал её в карман.
-Кейтлин! Я не железный! - донёсся сзади спокойный голос Натаниэля, производя то же впечатление, что и серебряный молоточек, опустившийся на стекло. Брызнули невидимые осколки, и девушка вздрогнула, стремительно отшатываясь в лавочку, будто выставляя между собой и почтальоном невидимый барьер. Воздух между ними практически зазвенел, словно до предела натянутая струна, словно осколки и правда сыпались между ними. Осколки их прежней жизни, до этого мига, когда глаза встретились с глазами, и где-то на небе замкнулся круг.
-Спасибо… - прошелестела Кейтлин, прижимая письмо к себе. Ей почудилось, будто она ощущает сердце под тканью своей водолазки. Юноша напротив кивнул и почти бегом пошел к другому дому вниз по улице, напряжённо выпрямив спину. Девушка успела заметить, как покраснели его уши, на мгновение показавшиеся из-под шапки волос. Это стало случайным откровением. Сердце забилось в груди, как напуганная птица, и холодный ветерок с редкими снежинками только помог, отсудив разгорячённую кожу.
-Кейт! Дует! Ты что делаешь? - Натаниэль начинал сердиться, это было слышно по тому, какими звонкими стали слова. Холи покорно закрыла дверь и тряхнула головой, одновременно запуская руку в волосы и легко потянув их. Какофония в мыслях стала тише, будто кто-то приглушил звук, зато окружающий мир потребовал к себе должного внимания и, наконец, получил его.
-Ну чего ты? Всё хорошо, - пробормотала Кейт себе под нос, направляясь в зал. Глянув на письмо, она определила, что оно адресовано антиквару, но эта мысль была совершенно плоской, сухой, будто кто произнёс её в голове. Юноша стоял в той же позе, в которой его и оставили, только теперь он хмурился и постоянно сдувал упавшую ему на нос тонкую прядь белых волос.
-Это тебе, - произнесла Холи и сама удивилась, как растерянно прозвучал голос. Зато Натаниэль заметно оживился, его глаза воодушевлённо заблестели и он коршуном кинулся на письмо. Девушка возмущённо взвизгнула и кинулась к нему навстречу, мигом сбросив своё оцепенение.
-Штора!
***
-Я не знаю его, просто у него такие глаза… - Кейт задумчиво прикусила кончик ручки, придумывая удачное сравнение. Весь её литературный опыт по этой части куда-то улетучился и не возвращался уже около получаса. Это было странно и походило на какую-то амнезию, точно память стёрли у неё для того, чтобы перед глазами лучше держалось лицо почтальона. Бланш, разбирающая рядом расположение городов на карте, насмешливо хмыкнула.
-Недавно, помнится, ты называла их растопленным шоколадом, воспользуйся этой метафорой ещё раз.
-Бланш! - вспыхнула девушка, сердито ткнув подругу кулаком в плечо. - Ты совсем меня не слушаешь!
Темноволосая воспитанница приюта покачала головой, откладывая учебник по географии в сторону и в упор глядя на Холи. Та была чрезвычайно возбуждена, её глаза блестели так, как никогда не блестели раньше, а ещё в ней была такая мечтательность, что рядом с ней даже образ Шекспира казался чем-то приземлённым. Непривычный вид, ой, как непривычный, радует и пугает одновременно, потому что Комура никогда не видела даже себя в таком состоянии, как бы красив и галантен не был её избранник.
-Как раз таки я тебя слушаю, причём очень внимательно. Я просто пытаюсь донести до тебя одну простую истину – у тебя наблюдается любовь с первого взгляда! - Бланш похлопала подругу предплечью и улыбнулась. Кейт недоумённо захлопала глазами, а потом махнула рукой, опуская ручку на тетрадку и задумчиво проведя по красной полоске полей.

-Глупости! С чего бы это?
-А с чего это происходит землетрясения? С чего бы это падают метеориты? - девушка возвела подкрашенные глаза к потолку, решив блеснуть своими знаниями. Где - где, а в чувствах она разбиралась куда лучше Холи и могла привести любое сравнение. Кейт замолкла, нахмурившись и сосредоточенно глядя на написанное заглавие упражнения. И правда, то, что она испытала на пороге антикварной лавочки, походила на все катаклизмы, собранные вместе.
-О… узнаю этот взгляд! - рассмеялась Бланш. Её наградили очередным ударом в плечо да сверху ещё добавили щелбан. Светловолосая девушка не больно-то любила обсуждать свои сердечные дела, убийство родителей сделало её необычайно восприимчивой, что не больно-то необычно. Хоть это осталось в ней прежним после этой странной встречи.

======================================================
Кейт озадаченно перебирала пучки петрушки. У каждого были красивые зелёные листики, сочные стройные стебельки и неповторимый запах, который приносил нотки весны на их зимние улицы. Всё это, конечно, прекрасно и замечательно, но, бога ради, ведь невозможно выбрать из них «самый свежий и красивый», как наказал Натаниэль! Девушка кивнула своим невесёлым мыслям и прижалась к прилавку, пропуская мимо бодро шагающую старушку с угрожающих размеров сумкой, которая чуть не сбила её с ног. Аромат зелени только усилился.
-Вы что-то хотите? - продавец услужливо чуть наклонился вперёд, вытирая мокрые после промывки листиков шалфея руки. Кейт растерянно пожала плечами, продолжая машинально потряхивать пучком петрушки. Хотеть то она хотела, но что именно - решить никак не могла. Мужчина оказался человеком понимающим, поскольку ничего более не сказал и даже не кинул подозрительного взгляда на видавшую виды куртку Холи. Полная женщина втиснулась рядом и принялась громогласно осведомляться о свежести кинзы. Кейт дёрнулась, быстро сунув выбранную зелень продавцу и всем сердце желая оказаться как можно дальше от крикуньи. Те, кто громко кричит, бьёт так, что ты сам заходишься от крика.
-Ваша сдача, - мужчина отдал девушке пару монеток вместе с запотевшим от капелек воды кулёчком с петрушкой. Полная дама поочередно тыкала пальцем с длинным ногтём в нежно-зелёные листики и доказывала всем, что запах должен быть другим. Кейт поспешила ретироваться, раздражение не заставило себя долго ждать. Не смотря на своё благодушное отношение к Натаниэлю, как бы холодно и высокомерно он себя не вёл, в отношении с прочим окружением девушка осталась всё такой же колючей.
Улица встретила её приятным морозцем и бледным солнцем из-за облаков. Снег обещали не очень скоро, но и выпавшего хватало с лихвой. Кейт для большего удобства перехватила пакет и подтянула съехавший за время пребывания в магазине шарф. Размеренная ходьба и удовольствие связанное со спасением от крикливой женщины, способствовало появлению в голове мыслей, никак с погодой и антикварной лавкой не связанные. По крайней мере, напрямую.
Кейт невыносимо хотелось увидеть на противоположном конце улицы своего безызвестного почтальона. Одновременно с этим ей было страшно столкнуться с ним, потому что воспоминания о хаосе в голове и чувствах были ещё свежи. В сердце кольнула тревожная иголка – а вдруг они действительно больше не встретятся? Никогда-никогда! Вот так вот просто будут ходить по улицам одного города, но не сумеют найти угол, на котором увидят друг друга. Девушка мотнула головой, строго настрого наказав себе не забивать себе подобными страхами голову.
Антикварная лавочка встретила её радостно поблёскивающими стёклами. Вчера Кейт провела обстоятельную уборку витрины, в результате чего надпись стала куда более читаемой. Не смотря на всю свою привязанность к месту жительства, Натаниэлю, похоже, было вообще плевать, как его дом смотрится со стороны. Холи так и не добилась объяснений, с чем это связано, однако хорошо запомнила потемневшие глаза юноши и его быструю кривую улыбку. Охота расспрашивать на эту тему сразу пропала.
Натаниэль нашёлся сразу: он стоял у ресепшена, пролистывая телефонную книгу. Наверняка, снова собирался что-нибудь заказать, поскольку на памяти Кейт ещё не было такого случая, чтобы он просто звонил друзьям. В существовании оных вообще были огромные сомнения. Казалось, что антиквар общается только с ней, а прошлого у него нет совсем. Приветственно кивнув девушке, юноша со вздохом отложил толстое собрание номеров в сторону и зевнул, изящно прикрыв рот ладошкой. Ожидать помощи с пакетами было так же наивно, как и звонка друзьям.
Стук двери и высокий нечеловеческий вой Кейт услышала уже на кухне. Руки дрогнули и выпустили пакет, который с глухим стуком упал на пол. Из-под бумаги выкатилась банка консервированных абрикос и пара крупных красных яблок, на которых тут же радостно заплясали солнечные лучи. Девушка дёрнулась, увидев вытянутую тень, украшенную шипами, заплясавшую на стене. В антикварную лавку точно заползла змея, наевшаяся дикобразов, только размеры у неё были воистину исполинские.
-Кейт, стой там! - послышался крик Натаниэля, который, похоже, не был ни удивлён, ни испуган. Его указание было излишним, Холи и так не могла пошевелиться от накатившего страха. Несмотря на все свои злоключения, как с людьми, так и с нелюдьми, она была и оставалась самым обыкновенным человеком, который при сломанной шее умирает самым обычным образом. Поэтому на вой и рык её организм реагировал тоже вполне обычно – впадал в ступор.
За дверным проёмом что-то упало, послышалось гневное ругательство, неприятный звук, будто по стене проехалось что-то шершавое. Полыхнул яркий голубоватый свет и запахло палёным мясом. На мгновение в поле зрения девушки показался чешуйчатый хвост. Кейт нервно сглотнула, вцепляясь подрагивающими пальцами в столешницу и заклиная себя не упасть в обморок. Кроме вполне объяснимого страха, в её сердце была необъяснимая по своей силе боязнь, что когда она выйдет из кухни, кроме поверженного чудовища в антикварной лавке объявится ещё и труп светловолосого юноши с удивительно печальными глазами.
-А чёрт! - вслед за этим последовал звон упавшей шпаги и напев на непонятном языке, в воздухе опасно загудело. Запахло сыростью, зато звуки битвы вдруг исчезли, оставив после себя звенящую тишину. Кейт заставила себя сделать первый шаг – подошвы кроссовок шаркнули по полу – второй получился уже куда лучше. Выглянув из кухни, она поняла, что действительно был смысл в том, чтобы не дать страху подчинить себя полностью. Шпага лежала почти что у её ног, а Натаниэль полусидел у противоположной стены, указывая на монстра рукой. Чудовище, и, правда, олицетворявшее собой змею болотно-зелёного цвета, замедленное заклинанием, упрямо двигалось к юноше.
-Кейт! А ну, назад! - Натаниэль хотел было вскочить на ноги, но вовремя опомнился. Чудовище хотело уже вырваться из плена заклинания, но не успело, только хвост опасно чиркнул по стене рядом с девушкой. Холи сжала пальцы левой руки в кулак, впиваясь ногтями в кожу, быстро наклонилась и подняла шпагу. Огромная змея, занявшая собой почти всё пространство, скосила на неё горящие злобой глаза. Хвост снова пришёл в движение, хлестнув по притолоке и обрушив на Кейт дождь из побелки.
Легко перепрыгнув через заграждающий дорогу шкаф, Холи уверенно стала, взяв шпагу за острие, и прищурилась, высчитывая траекторию. Пальцы сами собой оценили вес оружия, его длину и вариант полёта. В конце концов, когда-то она участвовала в соревновании по метанию дротиков и ножей. Отклонившись назад, Кейт резко выбросила руку вперёд, сдержав возглас, когда лезвие всё-таки порезало ей кожу. Шпага эффектно прокрутилась в воздухе и вонзилась над головой Натаниэля, чем волшебник не преминул воспользоваться. Схватившись за её эфес, он с места прыгнул перёд.
Змея, освобождённая от заклинания, свернулась клубком, поворачивая тупоносую морду к Кейт. Тонкие шипы расправились, словно веер. Девушка сообразила, что произойдёт, за секунду до того, когда блестящие иглы сорвались с шеи чудовища. Холи легко опёрлась руками о тумбочку и перекинула своё тело за неё, услышав, как в пол впиваются стальные шипы. Вот и как ей после такого думать о своём будущем, как о будущем обычной девушки? Обычные девушки вообще не сражаются с подобными монстрами!Если подумать, обычная девушка и не дожила бы до этого момента, погибнув ещё в вынужденной схватке с той девчонкой - пчеломухой

Кейт в сердцах стукнула рукой по половицам. Раненые пальцы отозвались осуждающей болью, глубокий порез пересекал указательный и безымянный, переходя на ладонь. Что ж, зато бросок был достоит высших наград, даром, что давно уже не тренировалась. Разум приказал выглянуть из убежища и проверить обстановку, но тело и так превысило свой лимит храбрости и отказалось повиноваться. Кейт было не в чем себя упрекнуть. Хотелось, чтобы у неё было если не обычное будущее, так вообще хоть какое-то.
Наконец, девушка услышала торжествующий вопль и шуршание упавшего тела змеи. Из-за тумбочки показалась струйка тёмной крови. Последующие за этим шаги и усталый вздох вполне чётко определили Натаниэля до того, как он показался в поле зрения Кейт. Его левая рука висела как плеть, пропитав карминовой жидкостью рукав бежевой рубашки. Антиквар опёрся о шпагу, скинул со лба волосы и почти что улыбнулся.
-Спасибо за помощь.
-Не подводят ли меня мои уши, - насмешливо фыркнула Кейт, с трудом справившись с начавшими было отбивать дробь зубами. Юноша ничего на это не ответил, но тут его обвинить было не в чем. Холи поднялась на ноги, машинально поддерживая здоровой рукой раненую ладонь. По полу и потолку лавочки шли длинные борозды, софа была перевёрнута, а превосходная китайская ваза, так восхитившая Кейт в её первый визит сюда, разбита на мелкие осколки. Уродливый труп врага только дополнял картину.
-Всё это я убирать не буду! - пригрозила девушка, даже толком не понимая, как это вообще можно убрать. Натаниэль заботливо вытер шпагу и щёлкнул пальцами, вычаровав маленький шарик света. Последний принялся залечивать рану у антиквара, а его брат-близнец, появившийся секундой позже, у Кейт.
-Я помогу, - коротко кивнул Натаниэль. Холи только улыбнулась. что ж, если это её будущее, то в нём тоже есть за что порадоваться.
======================================================
Этого вообще не должно было происходить, не в этом мире, ни в какой-либо иной близлежащей вселенной. Не должно было и точка. Хотя бы потому, что это выходило за все разумные и логичные рамки, попирало все законы и правила. Подобное могло случиться в сказке, но не Земле, возле приюта с обшарпанными стенами и заваленной снегом крышей, не после последнего урока, когда так ужасно хотелось спать, не с ней, угловатой сиротой с почти седыми волосами – причиной многих насмешек.
-Тебя зовут Кейтлин Холи, да? - он смущённо замялся, теребя рукава своего пальто. Пятиминутный ступор стал сходить на нет, позволяя девушке дышать и даже придумывать ответ, а не просто неверяще разглядывать человека перед собой. На тёмных волосах знакомого незнакомца поблескивали ещё не растаявшие снежинки, точно кто короновал его нитями бриллиантов. Мозг, получив порцию кислорода, принялся за лихорадочную работу, припоминая, что ему было сказано чуть раньше секунды назад. Кейт напомнила себе, что не так давно метала рапиру и практически сражалась с огромным монстром, поэтому кивнула, старясь спрятать заалевшее лицо за светлыми волосами.
-Ага, а тебя Дани... Дани Паулдмайкер? - язык предательски заплёлся на длинной фамилии, и последние две буквы едва не канули в лету.
-Мг, - ответил парень, всё так же изучая свои кеды и пропустив мимо ушей исковерканное слово. Кейт в очередной раз дала себе мысленного пинка, боясь, как бы чудо не рассыпалось, подобно рыхлому снегу, и решила начать с малого, а именно: заправила мешающие пряди за ухо, подняла глаза, глядя на длинную рваную чёлку Дани. Что говорить, а тем более делать дальше она не представляла. Точно почувствовав её взгляд, парень быстро посмотрел на неё через пряди, и тут же вернулся к своему прежнему занятию, точно боялся быть ослеплённым. Так можно было посмотреть на солнце.
Бланш закусила губу, наблюдая за ними из-за угла и бесшумно переминаясь с ноги на ногу. Пальцы в тонких сапожках медленно, но верно немели, вот только оставлять эту странную парочку у неё не было никакого права. Зрелище перед ней открылось престранное, но вполне ожидаемое: Кейт казалась гораздо неувереннее и слабее, нежели когда она встречалась один на один с городскими мальчишками, комкала в пальцах кончики рукавов и, по всей видимости, старалась придумать что-нибудь путное. Смуглая девушка молилась лишь об одном – чтобы её усилия не пропали даром. Ведь она так старалась, выискивала информацию об этом почтальоне у своих друзей и, наконец, с их помощью, организовала встречу. Её собственный парень, дышащий ей в спину, нетерпеливо проворчал:
-Сколько можно молчать?
-Много ты понимаешь! - фыркнула Бланш, закатывая глаза. В конце концов, что он мог знать об отношениях тех людей, которые даже нормально посмотреть друг друга в глаза боятся? Что он мог рассказать о рассеянных движениях, словно ты пытаешься обнять воздух, представляя перед собой любимого человека? Бланш ещё разок выглянула из-за каменной кадки, а потом провозгласила менторским тоном:
- Великие чувства не произносимы!

***
Натаниэль недоумённо смотрел на Кейт, пытаясь понять, какой такой вирус мог повлиять на его уборщицу подобным образом. Девушка почти танцевала, лёгкими скользящими шагами переходя от одного стеллажа к другому. На её лице была мечтательная, немного глуповатая улыбка, а перьевая растрёпанная метёлочка в руках была похожа на птицу, то и дело рвущуюся в полёт. Легко обогнув тумбочку, Кейт задумчиво глянула на себя в зеркало, повернувшись сначала левым, а потом правым боком, одёрнула мешковатый свитер с синим орнаментом из стилизованных листиков по краю, но тут же тряхнула головой и взлохматила волосы. На её щеках появился едва заметный румянец, прячущийся в тени шкафа, который девушка убирала, однако сейчас антиквар был в очках и поэтому сумел увидеть заалевшее лицо.
Да что с ней, в самом-то деле? Уж не влюбилась ли она посреди этих морозов, чудовищ и серой рутины бесконечных будней? Но тогда каким образом она смогла обмануть и холодную колючую природу, и то, что смерть то и дело наступает ей на пятки?
Юноша чуть опустил книгу, наблюдая за тем, как Кейт смела пыль с одной из ваз, а потом, вновь глянув на окошко, тихо вздохнула. Натаниэль тоже посмотрел в том же направлении, но не увидел ничего такого, что могло вырвать у него столь тяжёлый вздох. Казалось, девушка куда-то торопилась, но при этом старалась растянуть уборку подольше. И думала, не просто размышляла, а именно думала, напряжённо, отстранено от всего, что-то взвешивала, что-то решала. Что-то важное, ценное, стоимостью с полжизни. Антиквар одёрнул себя и приказал не пороть чепухи.
-Натаниэль, можно я сегодня уйду пораньше? - что у неё с голосом? Юноша едва успел предотвратить появление удивления и шока на своём лице, зато в груди и голове бушевала настоящая буря. Почему она говорит так тихо, будто листва по весне, ещё неопытная, не побитая дождями? Почему смотрит одновременно и прямо, и вскользь, словно через стекло? Антиквар поморщился и холодно ответил, ничем не выдавая своих внутренних волнений.
-У тебя день ненормированный, уходи, когда захочешь!
-Да...я и забыла! - хихикнула Кейт, опуская метёлочку и легонько помахивая ею, как веточкой сирени, сломанной на углу, чуть склонила голову к плечу, прикрыла глаза. Солнце, проникающее через занавески, не серебрило её волосы, напротив, делало их почти седыми, а когда девушка вновь улыбнулась и приложила ладошку к губам, Натаниэль вынужден был признаться, что его уборщица обладает какой-то своей красотой. Может, она не бросается в глаза и совсем не похожа на небесную красоту Николь, но она есть, лёгкая, похожая на бабочку-капустницу.

Закончив убирать на стеллаже, Холи хотела было взять сумку, но вспомнила, что не брала её. Кровь снова прилила к щекам. Девушка опять напомнила себе, что сегодня совсем другой день, отличный от всех. Сегодня у неё свидание! Кейт скользнула последним взглядом по лавочке, пропуская мимо глаз и тонкую фигуру антиквара, и то, что метёлочку она не убрала на место. Натаниэль знал о предстоящем свидании своей уборщицы и, ясное дело, не имел ничего против, но почему-то сейчас эти танцующие движения, непривычная забывчивость и вдруг проснувшаяся в девушке грация стали его тревожить. Словно привычная Кейт пропала, а её заменил утончённый двойник с сияющими глазами.
-Я пошла! До завтра! - Холи хотела было улыбнуться на прощание, но тут заметила что-то в окне, и уголки её губ дрогнули, а лицо приняло непонятное нечитаемое выражение. Это была не печаль или огорчение, нет, это была неуверенность перед будущим. Точно ей предложили подарок, а она ещё не знает, чем всё это обернётся – весельем или глупой шуткой.
-Да, до завтра, - Натаниэль вновь опоздал, дверь уже захлопнулась, скрыв за собой девушку в куртке с широким капюшоном. С минуту борясь с любопытством, юноша подошёл к окну и увидел, как незнакомый ему парень осторожно взял руку Кейт в свою и притянул чуть ближе к себе. Пол его лица закрывала чёлка, но на губах была робко-весёлая улыбка. Холи что-то проговорила, довольно громко, но всё равно не понятно. Натаниэль подошёл ближе, предусмотрительно становясь в тени стены, старясь разобрать слова и мимоходом упрекая себя в неуёмном любопытстве.

Солнце вдруг стало яростным и ревниво засветило в окно, скрывая парочку от глаз антиквара своими тёплыми светлыми лучами, совсем не вяжущимися с окружающей город зимой. Баррет почувствовав недовольство, но не ревность, нет, скорее разочарование. Ему казалось, что кроме приюта и школы у его уборщицы есть только антикварная лавка с ним самим. Оказалось, нет. Стоило согласиться, что Кейт, не смотря на своё простолюдинское происхождение и невыносимый время от времени характер, смогла привязать его к себе, а теперь выяснилось, что она не просто уборщица и сирота, но ещё и любимая кем-то девушка.
-Обманщица, - юноша разрешил себе, пока никто не может его видеть, печальную улыбку. Нет, он не злился, он был просто одинок. Известный факт, от этого никуда не денешься. Всю свою магию, всю свою силу Натаниэль был готов отдать, чтобы сейчас ему было кого взять за руку и провести под ослепительно-яростным зимним солнцем. Вот только у него этого «кого-то» не было.

======================================================
День был светло серым, под стать солнцу, прячущемуся за мышиного цвета облаками. Даже люди казались каким-то двухцветными, словно нарисованными чернилами. Кейт чуть ближе прижалась к Дани, который вёл её под руку. Казалось, что их город накрыл стеклянный колпак, изолировал, успокоил. Как ни странно, подобные мысли не пугали и не вызывали тревоги. Просто ленивые слова в голове. Пара обогнула дом и взгляд девушки упал на детскую площадку, сейчас абсолютно пустую.
— Не хочешь прокатиться? — Дани поймал на себе немного удивлённый взгляд. Кейт не могла понять, откуда он мог понять даже не её желание, а призрак желания. Всё-таки она поступила действительно очень мудро, когда решилась встречаться с ним так быстро. Хотя, здесь ещё немалую роль сыграло то, что он всё равно, так или иначе присутствовал в её мыслях. Иногда Кейт казалось, что его призрак хранит сам город.
— Как ты узнал? — непринуждённо спросила Холи, пробираясь через навалившийся сугроб. Дани ловко его перепрыгнул и подал ей руку, помогая не увязнуть в снегу. Только когда девушка оказалась на относительно ровном и покрытом асфальтом месте, он снизошёл до ответа.
— У меня сестра есть, твоего возраста причём. Как увидит детскую площадку, так всё, ничем её не остановишь.
— Пф, — только и смогла сказать девушка, отряхивая натянутым на ладошку рукавом куртки снег с качели. Тот был всё ещё лёгким и пушистым, не успевшим подтаять и превратиться в ледяную корочку. Дани спокойно стоял рядом, засунув руки в карманы и глядя на небо, о чём-то думая. Он всегда верил прогнозам погоды и теперь ждал обещанного снегопада.
Кейт осторожно опустилась на качели, шаркнув кроссовками по снегу. Благо, сиденье было деревянным, вот только цепочки обдавали кожу острым холодом. Неприятно. Дани улыбнулся, привычно спрятав глаза за длинной чёлкой и, словно мороза и не было, спокойно взялся за железо и помог девушке раскачаться. Кейт уставилась на его пальцы, вспоминая, не проходили ли они по биологии странную невосприимчивость парней к подобного рода неудобствам.
— Ты где собираешься отмечать Рождество? — Дани исподтишка наблюдал за Холи. Та на мгновение задумалась, зажмурившись из-за зимнего солнца, которое блестело на стальном подоконнике соседнего дома, потом ответила, всё ещё морща нос.
— Думаю, в приюте, а там как видно будет.
— Мы собираемся пойти на квартиру одного из рабочих почты, — продолжил свою мысль парень, снова толкнув качели. Те скрипнули, но потом продолжили качаться бесшумно. Кейт вытянула ноги, чтобы не цепляться за землю и косо глянула на Дани, ожидая, когда он договорит до конца. — Тебе же почти восемнадцать, может тебя отпустят с нами?
— Я спрошу у воспитательницы, — кивнула девушка, поправляя съехавшую набок шапку. Нос начинал замерзать, но вставать не хотелось. Впереди было ещё куча времени, так как с уроками она разобралась ещё вчера на дополнительных занятиях в школе, а провести быструю уборку в антикварной лавке уже успела. Молодой почтальон хитро улыбнулся, быстро глянув на неё и снова качнув качели. Он уже привык к задумчивости своей пассии, но надолго отдавать её мыслям не собирался.
— И свою подругу Бланш приглашай, куда ж мы без неё?
— Угу, — мгновенно смутилась Кейт. Она, как и её возлюбленный, уже успела узнать, кто виноват в их скорой встрече. Холи опустила голову, позволяя светлым прядям упасть на щёки и глаза. Это походило на сказку, вот такое внезапное чувство. Ну, не может всё быть так легко и сладко! По крайней мере, не у приютской крысы. Но всё было именно так, Дани сейчас раскачивал качели, скрываясь от назойливых солнечных лучей за завесой волос, и задумчиво улыбался, время от времени глядя на неё. А лично она просто млела. Любовь походила на птицу, ещё не до конца пойманную, бьющую по пальцам крыльями, но готовую в любую секунду успокоиться.
Если это произойдёт и Дани скажет ТУ фразу, то одной самой счастливой девушкой на Земле станет больше.

***
Натаниэль провёл ладонью по странице, наслаждаясь её шершавостью из-за вдавленных букв. Его маленький фетиш, не более. У него вообще много маленьких фетишей, которые помогают принести в свою жизнь ровно то количество счастья, благодаря которому не хочется лезть в петлю. Юноша потёр другой рукой глаза и принялся за своё прежнее дело, а именно — кропотливый перевод текста с древнего иврита. Зато за это были готовы заплатить круглую сумму.

Кейт ушла около часа назад. Последние три дня её рабочий день вдруг обогатился точным концом, вследствие чего после шести часов её невозможно было застать в лавочке. Конечно, она больше не говорила, куда, а точнее к кому, ведёт её дорога после уборки, но догадаться было совсем несложно. Натаниэль фыркнул. Воспитанница приюта умудрилась зимой влюбиться, как кошка по весне.
— Глупо, — сам себе отметил он, аккуратно выводя каллиграфическим почерком слово на бумаге и снова сверяясь с текстом. Память услужливо подсказала слова, составив их в предложение с правильными падежами и временами. Антиквар не преминул перенести сложившуюся фразу на бумагу. Нет, он, конечно, понимал девушку, в её возрасте как раз то время, когда стоит влюбляться и получать цветы. Правда, с букетами придётся подождать, вряд ли почтальон сможет купить их раньше марта — в связи с холодами цены становились просто заоблачными.
— Беднота, — снова усмехнулся Натаниэль, чего-чего, а язвительности у него было столько же, сколько и наличности. Правда, в его случае не хватало того, кому стоило преподносить цветы. Если бы только Николь была рядом...

Щёлкнула входная дверь, заставив юношу напрячься. Антиквар отложил ручку и вынул из-за кресла припрятанную там серебряную шпагу, вставая на ноги. Над заклинанием опознания он практически не трудился, легко кинув его к выходу из комнаты. Тут же послышался хрипловатый кашель.
— Мог бы и по-дружелюбней магию сделать! — отозвался Клавдий Виль, показываясь в дверях и укоризненно прокручивая в пальцах шарик заклятия. Натаниэль опустил шпагу, щелчком прекратил поступление энергии в заклинание и парировал.
— Мог бы постучаться.
— Мог, да не хотел, — пожал плечами отец Клауд, усаживаясь в кресло напротив антиквара. Тот последовал его примеру. — Хотел проверить свои навыки.
— Ты священник или вор? — кисло осведомился Натаниэль, снова принимаясь за перевод. Мужчину опасаться не стоило, не раз уже сражались спина к спине, да и он — один из немногих, кто знает всю его историю. Баррет поморщился, последнее не то чтобы сильно радовало, так как прошлое изобиловало неприятными моментами.
— Перестань, уж тебе ли не знать, — по-доброму улыбнулся отец Клауд, опираясь широкими ладонями о колени и откидываясь на спинку. Антиквар только фыркнул, решив не отвлекаться и вспомнить, как именно переводится одно из слов. Удалось.
— Ну, а где та милая девушка? Кейтлин, если не ошибаюсь, — осведомился священник, благожелательно глядя на макушку юноши, склонившегося над бумагой. Его наградили насмешливым колючим взглядом.
— На свидании.
— Ох, и не мудрено, — кивнул отец Клауд, — мордашка у неё симпатичная.

Натаниэль пару раз ошарашено моргнул, успев отвыкнуть от таких слов, а уж к своей уборщице он и вовсе их применял реже редкого. Хотя да, не уродка, но и не красавица, типичная посредственность. Его легкое замешательство не укрылось от глаз мужчины.

— Я всё понимаю, Нат, но пора бы уже завязывать с меланхолией! Столько времени прошло!
— Во-первых, не называй меня так, а во-вторых — всего пятьдесят лет, — спокойно ответил антиквар, перелистывая страницу и делая вид, что не видит вытянувшегося лица старого друга. — Да, не называй! Это было хуже, нежели видеть счастливую Кейт и помнить себя... прежнего.
Отец Клауд только покачал головой, неодобрительно цокнув языком.
— Слышал бы себя со стороны! Ты заведёшь себя в могилу, упрямый осёл!
— За подобные слова могу и магией кинуть, — предупредил Натаниэль. Священник повторил свой предыдущий жест, только теперь в его глазах было чуть больше теплоты. Ужасный характер юноши, по крайней мере, остался при нём, правда теперь он был щедро приправлен показной холодностью и лезвиями со всех сторон. Мужчина понимал своего старинного друга, легче было спрятаться за стеной из мечей, нежели позволить кому-то дотронуться до себя. И как его только та уборщица терпит?

======================================================
В этой комнате явно не бывали несколько десятков лет. По крайней мере эта была первая мысль, которая посетила голову Кейт, когда она переступила порог, кстати, тоже покрытый слоем пыли. Тёмно-красные, некогда дорогие и красивые обои с рисунком из широких коричневых листьев потеряли почти весь свой цвет, а у пола заметно истрепались. Люстру с множеством рожков оплела паутина, делая её похожей на косматую голову какого-то чудовища на закате его лет. Высокие шкафы, горы книг, мелкие безделушки — всё это было серым и пушистым.

Девушка сморщилась. Она, конечно, знала о нелюбви антиквара к уборке, но чтобы довести комнату до такой степени требовалось совсем уже несусветная лень и бессовестность. Казалось, что Натаниэль целенаправленно пытался здесь всё уничтожить временем. В любом случае, для того чтобы всё здесь убрать потребовалось бы несколько сотен лет, да и то, если прикинуть навскидку. Легче просто сжечь или оставить пылиться дальше.
— Ну? — даже терпению Натаниэля пришёл конец. Ещё бы, не каждый день его деятельная уборщица стоит, как вкопанная. И это при том, что перед ней не монстр, а обычное поле деятельности. Ну, ладно, немного необычное. Девушка на понукание отреагировала гневным взглядом и решительно протопала вперёд по полинялому ворсу ковра.
— Если бы в эти вещи вселились призраки, ты был бы погребён навеки под этим хламом! — в сердцах воскликнула Кейт, стаскивая на пол старую скатерть с красивого стола на резных ножках. В воздухе закружилась пыль, да так сильно, что девушка выпустила тяжёлую ткань и прикрыла лицо ладонью, пробираясь через комнату к окну. Натаниэль предусмотрительно стоял в дверях, поигрывая тоненьким ключиком с замысловатой бородкой.
— Насколько я могу судить, до этого ещё далеко, — спокойно ответил он, перешагивая через завал из книг и подходя к столу. Кейт, вдоволь повоевав с заевшей щеколдой, наконец смогла открыть окно, попутно осыпав шелуху облупившейся краски с рамы и одним движением сдёрнув вниз старую занавеску. Глядя на непрезентабельный кусок серой материи в своих руках, девушка удручённо хмыкнула.
— Рожки да ножки! Это восстановлению не подлежит! Как ты мог довести занавеску до такого состояния?
— Я давно не был в этой комнате, — логично ответил Натаниэль, проводя по столешнице пальцем и глядя на очистившуюся от этого дорожку. На его лице мелькнуло несколько чувств, походящих на бурлящий комок, но всё это случилось так быстро, что девушка не столько заметила, сколько просто осознала. Брезгливо вытерев руку о платок, антиквар положил ключ рядом со старинным золочёным подсвечником и вышел вон. Кейт только недоумённо смотрела ему вслед. Она чувствовала напряжение юноши так отчётливо, как если бы была настроена с ним на одну волну, но не могла же пыль ввести его в такое состояние?
— Вот уж загадка, — пробормотала девушка, отодвигая в сторону от окна кресло и стараясь дойти до комода из тёмного дерева. Из неприметного закутка возле стены на её ноги хлынули сотни писем. Пискнув от удивления, Кейт шарахнулась назад, поскальзываясь на одном из желтоватых от времени конвертов и почти падая. Успев в последний момент схватиться за подоконник, она повисла на нём, но потом решила, что ничего страшного во встречи с полом нет, и разжала пальцы. С тихим хлопком бухнувшись на истёршийся ковёр и подняв в воздух облачко пыли, девушка опустила глаза, стараясь понять, откуда же на неё свалилось столько работы.

Как оказалось, кресло было с маленьким карманом в своей спинке, который открылся, едва Холи двинула его. Нахмурившись, Кейт деловито заправила светлые волосы за уши и принялась поднимать конверты, собираясь сложить их на место. На каждом из них значилось имя Натаниэля, написанное красивым летящим почерком, который она уже где-то видела, но не могла вспомнить, где именно. Невольно встал вопрос, что это за ненависть к посланиям, раз их запрятали так далеко? Вот только это совсем не её дело. Кивнув самой себе, девушка уже собиралась положить собранную часть писем обратно в тайник, но тут из одного конверта, вконец порванного, выпал листок и опустился на пол. Девушка нахмурилась, коря себя за несдержанность, но ничего с собой поделать не могла. Любопытство брало верх.
— Ну, прочту одно, ничего не случится, — прошептала Кейт, воровато оглядываясь на дверь. В коридоре никого не было, да и, судя по его реакции, Натаниэль не горит желанием подниматься сюда. Оперевшись спиной о стену и сложив ноги по-турецки, девушка склонилась над письмом.

«Дорогой Натаниэль, я так рада, что ты написал. Хоть мы и виделись вчера, но мне уже не хватает твоей улыбки. Мы же сможем увидеться сегодня? Я бы хотела показать тебе золотых рыбок, которых нам подарил один из компаньонов отца. Ты можешь сказать: что в них такого интересного? Но эти рыбки особенные. Мне кажется, что им больше сотни лет! Наверное, они были во многих водах и знают столько же, сколько черепахи. Здорово было бы иметь черепах, да?
В ожидании ответа, Николь Гяури»

Кейт отложила листик в сторону и улыбнулась. ей показалось, что она услышала голос этой незнакомки, по-детски звонкий. Наверняка, писавшая эти слова родилась в погожий солнечный денёк, ведь даже от букв веет неуловим теплом. Ощущение это было так велико, что Кейт не смогла удержаться и, повинуясь внезапному порыву, взяла другой листик, аккуратно вынув его из конверта.

«Здравствуй, Натаниэль. Тебе понравилась вчерашняя прогулка? Мне — очень. Я и не знала, что тебе так много известно о золотых рыбках! Ты прекрасный рассказчик. Мне бы хотелось послушать, как ты рассказываешь сказки, наверняка это достойно высокой похвалы. Спасибо за книгу, действительно очень интересно. Не забудь, что мы собирались в театр! Отец, к тому же, совершенно не против. Он говорит, что ты похож на достойного молодого человека. Ты не обижайся, ты действительно очень на него похож.
В ожидании ответа, Николь Гяури»

«Здравствуй Натаниэль, вчерашняя пьеса до сих пор вызывает у меня трепет. Голос той актрисы похож на голос русалки! Тебе понравилось? Давай встретимся в шесть, я нашла в газете немного биографии той труппы. Думаю, тебе будет интересно. Заодно можно будет зайти к мороженщику, Саша хотела рожок клубничного. Ты не против?
Николь Гяури»

«Натаниэль, мама вчера за чаем сказала мне, что у тебя глаза Мерлина. Да, да, ты не ослышался, того волшебника при короле Артуре. Что ж, личина великого мага тебе подходит. Я не шучу. В тебе есть что-то необычное. Мне вот ты кажешься не просто человеком, а частью природы, как молния, ветер или дождь. Хотя, ты скорее всего именно ветер, ведь только он знает столько сказок.
Николь Гяури»

«Натаниэль, отец ведь уже передал тебе приглашение на нашу вечеринку в саду? Пожалуйста, не говори этой чепухи про работу. Ты только вчера говорил, что не знаешь, чем заняться на выходных. Не волнуйся, мама давно хотела поближе познакомиться с тобой. Да и Саша хочет тебе что-то показать. Не буду говорить что, так как она хочет сделать тебе сюрприз. Заранее извини, если он окажется неприятным. Только сейчас заметила, что не поздоровалась с тобой. Наверняка, уже не в первый раз. Какое нарушение этикета, да? Вот приходи к нам, я и извинюсь.

Николь Гяури.»

Воспитанница приюта прикрыла глаза, чувствуя, как начинают гореть щёки. Эта незнакомая девушка писала антиквару в той непринуждённой манере, в какой общаются только самые близкие друзья, которые дышат одним воздухом. Сложно было представить, что холодно-отстранённый Натаниэль мог смотреть на золотых рыбок и даже что-то рассказывать о них, а ещё тем паче, что он мог улыбаться. Кейт вспомнила прочитанные письма. Они собирались покупать мороженное для кого-то другого, они могли просто собраться и пойти погулять! Эта Николь подтрунивала над ним, забывала здороваться, писала всякую ничего не значащую чепуху.

Кейт хотелось читать ещё, но совесть запретила это, заявив, что и так сделала невероятную поблажку. Ведь это действительно было совсем не её дело! Стоило проявить чуть больше уважения к антиквару. Хотя, какое там. Она и так самовольно вверглась в его личное пространство и продолжает своё занятие все свои дни работы.
— Может это какой-то другой Натаниэль? — Холи тихо хихикнула, отвлекая себя от подобных мыслей, и принялась складывать письма обратно в конверты. Неприменимая к Натаниэлю жизнь, описанная этой весёлой девушкой, которая наверняка обладала замечательной внешностью и улыбкой, не давала Кейт покоя. Описанные прогулки были нормальны для неё и Дани, но никак не для антиквара. Тот мог только выйти за продуктами или на какое-нибудь собрание, откуда возвращался усталый и с кучей книг или старинных вещей. И неизменно — в гордом одиночестве.

***
Юноша сам не мог дать себе ответ, зачем открыл эту комнату. Казалось, чтобы с ним всё было хорошо, нужно было расплавить этот золотой ключик, забить дверь полосками дерева и наклеить сверху обои, чтобы больше никогда-никогда не найти вход. Вот только он бы всё равно этот вход нашёл, так же, как находил самый дорогой для него образ на задворках своей памяти.

«Как хорошо, что мы с тобой встретились! Теперь всегда буду ходить на ярмарку, она для меня символ тебя и меня. Помнишь тот день? Мне кажется, или солнце с тех пор стало светить ярче, а небо поднялось выше? Тот колокольчик, который мы тогда не смогли поделить, висит у меня над кроватью. Я верю, что он приманивает мне сны о тебе. Нат, я и представить не могла, что когда-то жила без тебя!
Твоя Николь»

Натаниэль прикусил губу, сглатывая комок в горле. Он сидел в той же позе, что и Кейт пару часов назад, скрестив ноги и надёжно спрятавшись в пыльном углу. В комнате царил полумрак, горело несколько свечей и лампа рядом с ним. Юноша намеренно не включал электричество, наслаждаясь этим горьким покоем. Он так и не привык, что принадлежит к жизни, кипевшей по всему земному шару. Его место было здесь, посреди старых вещей, пыли и писем.
Окошко с облезшей белой рамой было закрыто и через него проглядывали любопытные звёзды, фонарь, обычно скрывавший их своим светом, перегорел. Сейчас в лавочке воцарилась благодатная тишина, только часы обречённо тикали в комнате с пыльными стенами и ворохом воспоминаний. Натаниэль прикрыл глаза, поднося к лицу исписанный листок. Ему показалось, что тот всё ещё хранит цветочный аромат женских духов и дорогого масла для кожи.
— Я без тебя до сих пор жить не могу.

======================================================
Кейтлин с тоской посмотрела на книгу сказок в своих руках. Пора было уже признать, встреча с Натаниэлем перевернула всю её жизнь с ног на голову, теперь даже такой невинный предмет вызывал у неё самые странные воспоминания, половина из которых была связана с монстрами. Докатились. Уж лучше бы был простой нервный срыв. Косо посмотрев на часы, девушка подпёрла голову рукой и обречённо вздохнула, отчаявшись себя занять. Вечер подкрался на своих бархатных лапах. До закрытия лавочки оставался час, а до прихода Натаниэля ровно половина. Ему вдруг кто-то срочно позвонил, и антиквар, тихо ругаясь, отбыл куда-то, попросив Кейт молиться, чтобы посетителей не было.И это сказал тот, кто Всевышнего считает детской выдумкой промышленных масштабов.
— Вот же ханжа! — проворчала Кейт. — Думает, я сама не справлюсь! Скажу, чтобы потом зашли. Экая важность.
В голове мелькнула неприятная мысль — а вдруг монстр нагрянет? Девушка выпрямилась и в сердцах хлопнула обеими ладонями по ресепшену, за которым сидела. Шаг вправо, шаг влево считается попыткой стать истеричкой! На всякий случай, Кейт всё равно подошла к двери и выглянула на улицу. Сумрачная пустота, да розовато-рыжий отблеск солнца на углу дома.
— Тишина и покой, — спокойно пробормотала девушка отводя упавшую на глаза чёлку. Пряди уже порядком отрасли, но до дня стрижки было ещё около недели. Всё-таки зря она решила в прошлый раз укорачивать всего лишь на два сантиметра. Порывшись в сумке, висящей рядом на вешалке, Кейт подцепила резинку и затянула волосы в хвост. Определённо, над макушкой придётся здорово поработать.
— Тук-тук, можно? — раздался за спиной голос. Девушка ойкнула и быстро развернулась, увидев за собой девочку лет двенадцати в жёлтенькой курточке с капюшоном. Заметив, какое действие произвели её внезапные слова, она смешно замахала руками.
— Ой, простите меня! Я совсем не хотела вас пугать!
— Да ничего, не волнуйся, — Кейт всё ещё не могла восстановить дыхание. Она таки стала слишком нервной.А ведь Бланш же постоянно её пугала, могла бы уже привыкнуть. Девочка сразу же успокоилась, словно в ней нажали невидимый выключатель. Она принялась оглядываться, видно, ища Натаниэля. Её дальнейшие слова только подтвердили предположение Кейт.
— А где господин Баррет? — Холи нахмурилась. Господин? Старомодно, ничего не скажешь. Хотя, если она из их компании антикваров и крайне необычных людей, то удивляться нечего. Кейт улыбнулась уже привычной улыбкой «для клиентов» и развела руками, решив, что подобное отношение подходит для ребёнка.
— Он ушёл, но обещал вернуться в половину.
— В половину чего? — девочка озадаченно нахмурилась. Кейт мысленно дала себе щелобан. У детей всегда проблемы с часами. То они их не замечают, то игнорируют. Развернувшись, она уже намеревалась указать, где должна стоять большая и маленькая стрелка, когда слова посетительница заставили её остановиться. — В половину тебя?
— Что, извини? — девушка успела обернуться и это её спасло. Тонкий изогнутый шип пролетел совсем рядом с её головой. Отшатнувшись, она испуганно прижалась спиной к креслу. — Господи, но его ведь нет! Слышишь, нет!
— Нет этого заносчивого волшебника, будет твой труп, — улыбнулась девочка, вот только её губы растянулись слишком уж сильно, обнажая мелкие ровные зубки. Выглядело это жутковато, хотя, страх появился уже тогда, когда она начала кидаться острыми штуковинами, при ближайшем рассмотрении похожими на длинные когти. Послышалось тихое жужжание, словно в комнате появились осы.
— Чтоб тебя! — Кейт метнулась в сторону, радуясь тому, что время от времени пренебрегала десертами Натаниэля. Тот, конечно, и не настаивал, так что демонстрацию воли оценить не мог. Девушка ловко подскочила к шкафу, прячась за ним и лихорадочно соображая, как бы так добраться до двери. Не смотря на сковывающий разум страх, тело действовало само по себе, спасая хозяйку и настойчиво показывая на то, что можно пробежать мимо ресепшена, полусогнувшись.

Тонкое жужжание над ухом заставило её поднять глаза. Прямо рядом с её носом вилась маленькая светящаяся букашка с нереально большим жалом. Кейт среагировала машинально, выхватив с полки книгу и быстро прихлопнув ею насекомое. Наверху шкафа кто-то засмеялся, хотя, почему кто-то? Девушка подняла голову и увидела свою посетительницу, только теперь её глаза стали чёрными и выпуклыми, как у мухи, а за спиной раскрылась пара прозрачных крылышек.
— Нет! — завизжала Кейт, лихо срываясь с места и едва успев продвинуться вперёд. Там, где совсем недавно была её нога, впилось несколько шипов. Сразу набрав неплохую скорость и молясь на свои нескользящие кеды и постоянные вынужденные пробежки по городу, она ринулась к ресепшену. Да, всё-таки одиночная работа это не для неё! Она, чёрт возьми, самая обычная девушка! Самая типичная уборщица! Какого чёрта, спрашивается?

Заслоняя голову руками, она рвалась к выходу, слыша, как за её спиной в мебель впиваются острые предметы и жужжат насекомые. От страха пересохло во рту, но ноги, к счастью, не бунтовали. Ухватившись за кресло, стоявшее напротив того, к которому она совсем недавно прижималась, Кейт опрокинула его на пол. Это уберегло её спину от кое-чего неприятного и смертельного, но по руке всё же чиркнул один из шипов. Вскрикнув, девушка обернулась и тут же осела на колени. Над её головой промчалась ещё пара снарядов. В гонке на выживание, монстр всегда побеждает человека. Видимо, закон подлости сотрудничал с правдой жизни.

А ведь она сама во всём этом виновата! Если бы пару месяцев назад она не поддалась своему желанию всю жизнь провести в этой антикварной лавочке, то сейчас бы мирно сидела в приюте и делала уроки, а не молилась богу, чтобы смерть пренебрегла ею. Если бы просто делала то, что умела! Чтоб она ещё хоть раз поддалась своим «хочу»! Да ни в жизнь!
Кейт поджала ноги к груди, краем глаза заметив, что из ресепшена торчит несколько шипов, перекрывая ей дорогу к двери. Рука горела огнём, сразу отказавшись слушаться. Ах, да, у насекомых же яд в жале, да? Девушка зажала рану так сильно, как могла, но сон невидимой волной упорно разливался по её телу. Девочка с тихим жужжанием зависла в паре метров от неё, прокручивая в пальцах несколько шипов. На её ранее милом личике сейчас было выражение крайнего удовлетворения.
— Каждый сверчок знай свой шесток, — тихо засмеялась она, словно песком на бумагу посыпала.
Кейт увидела, как необычное оружие срывается с рук необычной посетительницы, бесшумно, как лепестки вишен. Глаза закрылись сами собой, повинуясь странному отравляющему веществу, но боли не последовало. Сквозь полусомкнутые ресницы блеснул тёплый золотистый свет, точно кто-то зажёг перед её лицом свечу, а потом сразу потушил. Запахло горелыми листьями.
— Я же говорил, что ты не справишься, — спокойно произнесли у неё над головой. Ну, кто ещё мог вести себя так спокойно и холодно? Кейт улыбнулась, медленно сползая на пол, пребывая в чёткой уверенности, что теперь она точно уже не погибнет. Точно-точно.

***
Пробуждение было не из приятных. Кости в повреждённой руке тихо ныли, словно она несколько часов подряд полировала зеркало. С трудом разлепив глаза, Кейт с обречённой злостью заметила, что всё так же лежит возле ресепшена, однако рана была залечена, а на свитере не осталось даже следа от дырки. Перевёрнутое кресло было поставлено на место, шипы из мебели пропали, а Натаниэля привычно не было видно. Наверняка решил, что уже и так повёл себя благородней, чем все священники вместе взятые.

— Я уже думал, что мне придётся тебя будить, — ноги в начищенных туфлях остановились возле неё. Кейт тихо прошипела пару нелестных слов, разминая затёкшие суставы и принимая вертикальное положение. В поле её зрения показалась кружка с чаем, пахнувшим малиной и мятой. Стараясь не обращать внимания на то, что на донышке плавали неизвестные листочки, никак ни с малиной, ни с мятой не связанные, девушка отпила отвара. Доверять этому странному человеку она уже научилась.
— Знаешь, Натаниэль, — пробормотала Кейт, опираясь на ресепшен и поднимаясь на ноги. — Уж лучше бы к тебе вообще никто не заходил.
— Молиться надо было лучше, — фыркнул юноша, откидывая с плеч волну светлых волос и невозмутимо ушёл в глубину лавочки. Девушка посмотрела на часы, потом на улочку, заключая, что она уже вряд ли успеет вовремя вернуться в приют. Ну что ж, ей не впервой выслушивать нотации обеспокоенных воспитательниц. В конце концов, это то, что она умеет просто мастерски, помимо умения выживать и убирать.
======================================================
Стояла на редкость тихая и спокойная погода для этих мест. Жестокого осеннего ветра не было и в помине вот уже как неделю, остатки желтых листьев безмятежно доживали свой краткий век на ветках деревьев, а на мостовой лежали их мёртвые собратья, бурые от частых дождей. Прохожих было немного, ровно столько, сколько нужно чтобы улица выглядела пустынной, но обитаемой. Надвигался вечер, за которым мерно полз туман, уже несколько видимый в глухих закоулках.
Очередной заурядный день заканчивался, спеша уступить место ночи. В окнах уже зажигался свет, пробивавшийся через плотно завешенные занавески, где-то тихо пело радио, пара фонарей уже начала свою работу, чуть помаргивая от сырости, на стекле одного из них была видна мёртвая засохшая бабочка, намертво припаявшая себя крыльями.
Под фонарём прошла невысокая девушка, тихо шурша, если не чвакая, поношенными кедами по асфальту. О ней стоит сказать поподробнее, так как эта прохожая могла привлечь внимание даже неискушённого зрителя. Девушка обладала пушистыми светлыми волосами, которые при свете дня казались седыми и серо-зелёными глазами, в которых никогда не было какого-то постоянного выражения. Последнее качество наводило на мысль, что девушка могла как переживать за кого-то, так и наоборот: милосердие и жёсткость, присущие всем людям, которые хоть сколь-нибудь знаю этот мир, были намертво сплетены в её взгляде. Об остальном стоит промолчать, так как природа не слишком одарила своё дитя формами, а небольшая грудь прохожей была спрятана под толстым свитером и толстовкой.
Девушка уже миновала фонарь, лампочка которого начинала разгораться, и перешла через дорогу, хотя скорее она её перебежала. В нашем мире доверять машинам можно ещё меньше, чем людям, а автомобилям, коими управляет человек, и вовсе доверия нет. Звали девушку Кейтлин Холи и она направлялась к тому месту, которое заинтересовало её ещё вчера, когда она мужественно удирала от пары дворовых мальчишек, которые не слишком хорошо относились к приютским.
-«Антикварная лавка. Тут спит вечность»— прочитала Кейт на витрине, с некоторым усилием продравшись через множество завитков, которые украшали позолоченные буквы.— Звучит красиво.
Последние слова собственно никому адресованы и не были, однако, как справедливо рассуждала девушка, если никто не говорит тебе того, что хочешь слышать, скажи себе это сам. Это был самый доступный способ стать настоящим человеком.
Не обнаружив на двери или окне табличку «закрыто», Кейт толкнула створку двери, больше похожую на застеклённую калитку, и вошла в освещенное помещение. Хотя нельзя было сказать, что света тут было достаточно, у входа и рядом с кассой, конечно, висели люстры, но в большинстве своё здесь обитали бра и небольшие светильники. Кейт сделала пару робких шагов, вытягивая шею и выискивая хоть кого-то, кто мог бы считаться продавцом или консультантом. Никого подходящего не обнаружилось.
-Эй, тут есть кто-нибудь?— девушка послушала тишину и пожала плечами. В приют стоило вернуться до восьми вечера, а значит у неё в запасе было не больше сорока минут. Терять их на успокоение своей совести было просто глупо.
Стараясь сильно не шуметь, Кейт сделала несколько шагов вглубь помещения, разглядывая уходящие в потолок стеллажи с книгами, столики и тумбочки, покрытые старым лаком и загромождённые всякой утварью. Совсем рядом с выходом стояла большая ваза с изображёнными на ней стилизованными японками. Из её горлышка торчали ветки искусственной сакуры, сделанные с таким мастерством, что девушка сначала даже не поверила, что они неживые. Поэтому она протянула руку и задумчиво провела пальцем по матерчатым лепесткам одного из них.
-Какая красота… Вот бы мне в комнату такие!— восхищённо пробормотала Кейт, вытаскивая одну веточку и во всех деталях рассматривая её под светом бра.
-Вообще-то я писал все эти таблички не для себя!— раздался позади неё недовольный молодой голос. Девушка вздрогнула и подняла глаза, уперевшись взглядом в надпись в рамке, которая гласила…
-Руками не трогать,— прочитала Кейт, и ту же мысленно обозвала себя непроходимой дурой, которая не удосужилась нормально оглядеться. Вторая мысль пришла в голову гораздо позже первой и носила в себе характер тяжёлой дубины, которая отрезвляюще обрушивается на ваш затылок. Резко обернувшись, Кейт уставилась на молодого человека, парнем назвать его было как-то неприлично, что ли, столько благородства было в его чертах.
-Я…я не заметила, извините!— девушка мгновенно вставила веточку сакуры обратно в вазу, резво опуская глаза и принимая виноватую позу. У многих людей вина выходит правдоподобной, у нашей героини она тоже получилась прекрасно.
-А если бы ты её сломала? Это коллекционная вещь! Она стоит уйму денег, которых у тебя, похоже, нет и в помине!— холодный взгляд глаз цвета весеннего льда на северном океане скользнули по заношенной одежде Кейт. Девушка инстинктивно напряглась, она никогда не обладала ангельским характером и никогда не могла постичь смысла учения христиан. Единственное, что было стоящим в нём, это был Бог. Остальное её не устраивало и она выбросила это из себя, как выбрасывает ребёнок ненужную игрушку.
-Что ты вообще тут забыла?— ровно спросил молодой человек, и чуткий слух Кейт не уловил в его голосе нотки раздражения. Хотя на перемирие это тянуло слабо.
-Я просто решила зайти, вот и всё,— чуть ли не с вызовом ответила девушка, сжимая кулаки. Нет, она не собиралась хамить подошедшему, но она решила, что стоит ему указать и на его, и на её место. Те, кто ограничивается только первым, всегда совершает ошибку: люди начинают считать своё место выше их.
-А теперь просто уходи, вот и всё,— юноша был настроен менее миролюбиво, он чуть ли не воинственно вложил закладку в книгу, что держал в руках, и глянул на Кейт поверх очков настолько строго, что той захотелось либо врезать этому выскочке как следует, либо сбежать.
Мучительно метаясь между вариантами поведения, девушка вскользь бросила взгляд на часы, которые висели между стеллажами. Время действительно пролетело незаметно, у неё было всего десять минут на то, чтобы добраться до приюта. Поэтому начинать драку не стоило, посему выбор был вполне себе добрым.
Резво развернувшись к юноше спиной, Кейт выскочила из антикварной лавки, как ошпаренная, и сделала несколько быстрых шагов вниз по улице. Гнев проснулся, потянулся и решил поклокотать, раз девушка таки решила не ставить этого нахала, пусть и с аристократичной мордой, на место. Однако от него мысли Кейт отвлёк брошенный вскользь взгляд на витрину.
Юноша стоял у окна и пусто смотрел на улицу, даже не пытаясь вызнать, куда ушла посетительница. Его тонкие брови как-то странно сошлись у переносицы, точно молодой человек увидел в наползающем тумане что-то очень жалостливое. Прикрыв зачем-то губы толстенной книгой, что он держал в руках ещё во время разговора, юноша отвернулся и исчез в теплой полутьме лавки.
Кейт думала об этом всю дорогу до приюта. Думала, когда перебегала дорогу на светофор, думала, когда поднималась по обшарпанным ступенькам до двери, думала, когда быстро поздоровалась со старенькой вахтёршей, которая читала газету. Чувства, что появились в ней были похожи на зверя, который ещё неизвестен науке. Нужно было его анализировать, повесить бирку, но мозг и сердце никак не могли войти в резонанс, а душа и вовсе металась ополоумевшим призраком.

Девушка лежала на кровати и изучала потолок, хотя там не было ничего примечательного. В сущности, ни один среднестатический потолок не может считаться примечательным и заслуживает внимания только при протекании или поиске ответов на извечные вопросы. Не более того. Мысли были не похожи на те, что ранее приходили в голову Кейт, они даже отдалённо не походили на её обычных обитателей. Внутри появилось то самое чувство, когда ждёшь чего-то неизвестного или придумываешь хитроумный план, который осуществишь только в крайнем случае, ибо он абсолютно невозможен.
О плане и речи быть не могло, поэтому Кейт повернулась на бок и поджала ноги в полинялых джинсах к груди. Стоило заснуть, хотя завтра ведь будет суббота, что само по себе отгоняет сон. Организм тот ещё предатель, он сам шепчет тебе: можно не спать подольше. Девушка хихикнула со своих мыслей, утыкаясь носом в подушку. Её уголок показался Кейт привлекательным, поэтому она что-то хмыкнула сама себе и укусила его, потянув на себя.
В дверь постучали и, не дожидаясь ответа, проскользнули в комнату. Этим более менее культурным некто оказалась подруга Кейт, Бланш, что впрочем, было ожидаемо. Девушка уселась на кровать хозяйки комнаты и шутливо щёлкнула её по носу, та в ответ только смешно зарычала.
-Не ешь подушку, она казённая, отравишься ещё,— беззаботно прощебетала Бланш, задорно тряхнув хвостиком тёмных волос, завивающихся в тяжёлые кольца. Она совсем не подходила своему имени: смугленькая, похожая на цыганку, даже её душа была не чиста, за ней давно уже ходила слава разбивательницы сердец.
-На то она и казённая, чтобы есть,— в тон Бланш ответила Кейт, отпуская таки многострадальный кончик наволочки. Подруга тем временем уже собиралась уходить, она, как и всегда, просто зашла пожелать спокойной ночи, пользуясь тем, что двери комнат были друг напротив друга.
Ответив Бланш тем же, Кейт перевернулась на живот и, подперев голову руками, уставилась в тёмную осеннюю ночь за стеклом. Тьма, подсвеченная лишь фонарём под самым окошком, казалась неестественно чёрной на фоне белой рамы и светлых занавесок. До слуха девушки донеслись звуки падающих капель дождя, который снова навестил их городок. Наверное, тоскливо слушать звуки грязи в листьях и этой мелкой мороси, когда у тебя такой пустой взгляд, да, юноша? о чём ты сожалеешь? Что было там в тумане?
Кейт прикрыла глаза, зевая. Стоило выключить лампу, однако сон не шёл. На ум пришли детали внешности юноши, которые раньше показались не столь заметными на фоне глаз. К примеру совершенно прямые белые волосы, именно что без седого оттенка, как у девушки, а просто цвета снега, но не первого, хрупкого и втаптываемого в грязь, а позднего, похожего на нерушимые шапки. Молодой человек сам походил на сплошную статую, состоящую изо льда, даже его светло-синие джинсы пришлись как раз кстати. Вот уж стечение обстоятельств.
Кейт потянулась и встала, направляясь к выключателю. По коридору шагали воспитатели и смотрели, как тушат свет. Конечно, многие воспитанники потом сидели с фонариками или, кто был в комнате вдвоём, а таких было немало, переговаривались. Соседка Кейт по комнате была усыновлена две недели назад и пока в комнату никого больше и не подселили. Это не было проблемой, тишина была куда уютнее.
Девушка щёлкнула кнопкой старого выключателя, отчего в его пазах блеснул зеленоватый ток, и комната погрузилась в темноту. Как бы это не писалось в книгах, чернота не хлынула из окна, наоборот, Кейт точно выпустила тьму из плена в своей комнате и та соединилась со своей сестрой с улицы. В этом было что-то семейное, спокойное, что-то такое, чего девушка пока не могла постичь. Кейт плюхнулась на кровать и вспомнила, что на книге был изображён храбрый рыцарь в поломанных на правом плече доспехах и белый дракон.
======================================================
Кейт сама точно не знала, что заставило её подняться на ноги в такую несусветную рань, как в семь часов утра, и улизнуть с завтрака из приюта. Суббота располагала к тому, чтобы можно было беспрепятственно уходить из-под надзора воспитателей, те на выходных были куда менее зоркими и строгими.
Девушка незаметно пробежала через холл, на ходу натягивая вчерашнюю толстовку на вчерашний же свитер. Её гардероб не изобиловал, как впрочем, и у всех воспитанников. Единственное, что могла позволить себе Кейт – это чистота вещей. Всунув ноги в кеды и топнув носочком правой по полу, дабы разгладить комковатую стельку под стопой, девушка неслышно открыла дверь и выскользнула на улицу.
Вчерашний дождь только добавил влажности, которая неприятно коснулась щёк и незащищённых перчатками рук. Кейт мрачно хмыкнула, засовывая ладони в карманы и поднимая ворот свитера до самых глаз. Она проворочалась почти всю ночь, вслушиваясь в шум дождя и думая о том парне. Сейчас глаза не слипались из-за холодного ветра, однако девушка не желала лишний раз наткнуться на городских мальчишек, поэтому благоразумно свернула на боковой переулок.
Ветер завывал в проводах, на углу гремел железным листом киоск с дешёвыми сигаретами, журналами и прочей мелочью. Из-за частых дождей даже асфальт был покрыт водой, которая мигом намочила старые кеды, что не прибавило оптимизма. Кейт нахмурилась, рассуждая сама с собой. Вот зачем она сейчас идёт по истекающей сыростью улице, вместо того, чтобы сидеть в тёплой столовой и поедать завтрак? Между прочим, тосты и дешёвый джем. В животе заворочалось недовольство поведением хозяйки. Кейт сглотнула, отгоняя мысли о еде и возвращаясь к теме о парне.
Всю ночь она не могла выкинуть из головы тот печальный взгляд и излом бровей. Ни у кого ещё Кейт подобного не видела, а сейчас сердце тянулось туда, к маленькой антикварной лавке. Девушка завернула за угол дома из темного обсыпающегося кирпича, обогнула небольшой фонтан, который даже летом работал раз через раз, и перелезла через невысокий забор из мокрых деревянных колышков. Странно даже, что он вообще сохранился.
Кейт хмыкнула, но тут же скисла, когда у видела на выходе из проулка парочку городских. Как назло, попались пара крепышей, с которыми она не могла бы справиться при любом раскладе событий. Девушка прислонилась спиной к шершавой стене и постаралась привлечь как можно меньше внимания; бежать по мокрой листве и скользкому асфальту улыбалось кучей синяков и разбитыми руками.
Кейт начала медленно отступать, делая самый безобидный вид, на который только была способна. Однако, фигура не фигура, желание не желание, а плоскостью девушка не была одарена. В её сторону послышался многообещающий свист. Красться дальше не имело смыла, поэтому Кейт отлепилась от стены и ринулась в обратную сторону.
Конечно, так поступать было опрометчиво, ведь могли заметить другие мальчишки, однако если пытаться прорваться через переулок, можно было застрять. Между стенами было слишком мало места, чтобы изворачиваться. Кейт перемахнула через забор одним прыжком, оттолкнувшись от стены, и припустила во всю прыть по улице, стараясь держаться ближе к дому и сокращать тем самым путь.
Мальчишки тоже не отставали, и приютские и городские знали все районы назубок и отношения у них были, мягко говоря, жестокие. Дети сами по себе всегда были не лояльны, а, вырастая в такой среде, к семнадцати они уже были полностью сформировавшимися личностями. Чаще всего – криминальными.
Кейт переметнулась на другую сторону улицы, схватилась руками за балку и, помогая себе ногами, раскачалась и перелетела через забор из мелкой проволоки. Преследователи не рискнули поступить также, поэтому они просто стали покорять препятствие своим ходом. Сетка затрещала под их натиском, но Кейт это не волновало, главное – у неё появился отрыв.
Девушка быстро глянула по сторонам, определяя, что в процессе бега сориентировалась верно, и что сейчас она находилась всего лишь в паре минут от места назначения. Вывеска лавки уже виднелась отсюда, да и Кейт запомнила старое кручёное дерево, что росло напротив дома. Девушка прибавила ходу, замечая, что на противоположной стороне улицы появилась парочка неприятных знакомых. Они нагоняли, намериваясь поймать жертву, которая ускользнула от них ещё вчера.
-Эй, приютская крыса! Куда ты бежишь? Тут нет твоей канализации!— их вопли звенели в ушах, однако Кейт давно привыкла к подобным оскорблениям. К ним привыкли все, кто был в приюте. Просто никому не нравилась их одежда и всезнающие взгляды, точно они уже прошли всю жизнь. Но вы же сами виноваты, что такими нас сделали!
Кейт уже почти добежала до лавки, как в спину врезался первый камень. Девушка невольно притормозила, вскрикнув, но потом упрямо обогнула то самое кручёное дерево и подбежала к спасительно двери. И тут камень врезался в затылок, следующий больно ужал плечо. Кейт тихо рыкнула и обернулась, отбивая рукой снаряд, направленный её в лоб. Мальчишки только гоготали и показывали руки, полные мелкой крошкой с асфальта.
Мелкая не мелкая, а неприятно. И когда один из камней ударил чуть выше брови, Кейт вдруг стало уже как-то пофигу и на силу парней, и на христианское учение, которое проповедовали им с приюте. Нельзя подставлять под удар вторую щёку, или следующим движением тебе перережут горло. Девушка сжала руки в кулаки и кинулась было на первого нападавшего, однако твёрдый кулак, врезавшийся ей в живот, сделал вдруг все желания несущественными.
Кейт согнулась пополам и уже предвидела тяжёлый удар двумя руками в затылок, который всегда следовал за этим и валил её на землю, но ничего такого не произошло. Скрипнула дверь лавки, и девушка облегчённо вздохнула: помощь пришла.
-И что вы тут делаете? Бьёте девушку, которая не может вам ничем ответить. Совсем не красиво, я не желаю видеть что-то подобное возле своей лавки!— в голосе был лёд и высокомерие, да такое, что Кейт невольно сжалась. Человек физически не мог так говорить, нет у нас таких интонаций. Мальчишки притихли, и девушка увидела, что носки ближайшего нападавшего отодвинулись от неё. Боятся.
Кейт усмехнулась и подняла голову, хотя всё ещё стояла полусогнувшись и держалась за болящий живот. Не стоило выпрямляться, действительно не стоило. Нападавший не потерпел взгляда девушки и её усмешки, поэтому резко поднял руку и со всего размаха врезал Кейт по лицу не до конца сжатым кулаком, от чего костяшки показались углами кастета.
Сила удара точно подбросила девушку вверх, ослепив и оглушив на мгновение, и Кейт рухнула навзничь на землю, теряя на какое-то время связь с временем и пространством. Над её головой прогремел голос, не похожий ни на что, точно говорило чудище — столько стали, злобы и повелевания было в нём:
-ВОН ОТСЮДА!
Послышался быстрый бег и мальчишки скрылись из глаз, хотя Кейт было уже не до них. Нос был разбит, хотя и не сломан, что радовало, нижняя губа тоже была не в самом лучшем виде. Антиквар подошёл к ней и, склонившись, холодно осведомился.
-Как ты? Встать сможешь?
-Угу,— прогнусила Кейт, прижимая одну руку к носу, а второй помогая себе встать. Немного шатало, а голова была тяжёлая. Боль казалась ослепительной, хотя и не походила на ту яркую вспышку, которая мелькнула в голове девушки во время удара. Косо глянув на юношу, Кейт решила подождать, когда её пригласят в дом. приглашения не последовало, молодой человек спокойно смотрел на неё, точно уже выполнил своё предназначение.

«Вот же ханжа!»— мысленно возмутилась девушка, проходя мимо него в лавку сама. Юноша издал какой-то удивлённый возглас и поспешил за ней.
-Ты куда направилась?
-А то сам не видишь!— гнусаво фыркнула Кейт.— Я ищу, чем бы смыть кровь с лица, не могу же я пойти в таком виде по улице.
Юноша на это ничего не сказал, только молча указал в нужную сторону, сказав каким полотенцем можно вытираться. Кейт поплелась куда нужно, мысленно обзывая молодого человека последними словами. Да, он, конечно, спас её и всё такое, однако мог бы и дальше помочь. Может, он уже давно никому не помогал? Или он просто благороден только с виду, а внутри расчётливая пустышка? Хотя как тогда привязать к этому образу тот вчерашний взгляд?
Кейт смыла всю кровь с лица, дождавшись, когда она остановится, вытерлась тёмно-шоколадным полотенцем, казавшимся нежнейшим пухом по сравнению с теми, что были в приюте. Девушка вышла из ванной, двигаясь по коридору обратно в лавку, невольно отмечая про себя и дорогие тёпло-охровые обои на стенах, и тяжёлые занавески со шторами на окнах, и потемневший от времени паркет под ногами. Всё казалось старым, имеющим свою историю, совсем не похожим на то, что было в приюте. Здесь легко можно было почувствовать себя уютно, если не думать о холодном хозяине, который сейчас сидел в кресле и мрачно смотрел на входящую девушку.
-Теперь всё?— скептически бросил он. Кейт усмехнулась.
-Да, ты выполнил свой христианский долг, хоть и с натяжкой, — и уселась в кресло напротив. Юноша недоумённо поднял бровь в немом вопросе. Девушка проигнорировала его, задумчиво водя пальцем по подлокотнику. Стоило прямо сейчас встать, оскорбиться и уйти, но на улице было мокро, да и мальчишки могли вернуться, в приюте ждало не сделанное домашнее задание, а здесь было тепло и уютно, хотя юноша всячески препятствовал этому чувству.
Кейт задумчиво подняла палец от подлокотника и хмыкнула. Молодой человек напротив неё прищурился, мол чего тебе. Девушка продемонстрировала пыль на пальце.
-Ты здесь когда-нибудь убираешься? Или у тебя совсем нет посетителей, что ты так всё запустил?
-Просто уборщицы увольняются и не устраивают меня,— коротко отбрил юноша, отводя, тем не менее, чуточку смущённый взгляд от улики. Кейт вытерла палец о джинсы, снимая толстовку и вешая её на спинку кресла. Антиквар уже никак не отреагировал на действия нахалки, видимо, смирившись. Это подбодрило девушку.
-Я как раз ищу работу! Я могу побыть уборщицей у тебя, всё равно больше делать нечего!— воодушевлённо возвестила Кейт. Юноша сокрушённо покачал головой.
-Не пойдёт.
-Ещё как пойдёт!— лучась энтузиазмом, заявила Кейт. Антиквар склонил голову на бок, но не успел он возразить, как девушка вскочила на ноги и бодро вскинула кулак в воздух.— Я буду лучшей уборщицей на свете! Честно!
Юноша просто посмотрел на Кейт, чуть хмурясь, и лёд в его глазах стал просто осенним холодом. Он смотрел на её разбитую губу, пушистые волосы и горящие глаза, и он просто сдался и кивнул.
-Хорошо, я тебя нанимаю.
-Ура!— Кейт улыбнулась, но тут же поморщилась — губам было больно. Взяв с кресла толстовку, девушка глянула на своего работодателя.— Я приступаю с завтрашнего дня, а сейчас скажи просто, как тебя зовут.
-Меня зовут Натаниэль Барретт,— как-то тихо ответил антиквар.— Хорошо, постарайся не опоздать.
-А меня Кейт Холли, приятно познакомиться,— и Кейт выбежала из лавки, решив не надоедать юноше своим присутствием, а то передумает ещё. И только быстро идя к приюту и уже миновав несколько улиц, она вспомнила, что он так и не сказал ей время работы. Девушка улыбнулась, но осторожно, чтоб не повредить губу, вспомнив слова Бланш: благородство должно быть не только на лице.
Да уж, на её разбитом лице этого как раз и не хватает.

======================================================
Кейт быстро собирала учебники, то и дело поглядывая на настенные часы с массивными стрелками. Конечно, Натаниэль ничего не говорил про время начала работы, но девушка чувствовала, что особо этим пользоваться не стоит. Бланш сидела двумя партами впереди подруги и сейчас увлечённо обсуждала новый фасон платьев. Кейт краем уха прислушивалась к словам подруги, судорожно запихивая пенал в старую сумку с забавным брелком-котёнком на замке.
-Да, оно бы больше пошло Кейт с её худенькой фигуркой, нежели этой корове Милдред!— кивала Мария, девушка хоть и городская, но очень хорошо относившая к приютским ребятам. В сущности, в школе хватало хороших парней и девчонок, так что будущее не казалось совсем уж тёмным. Эти ребята могли зажигать свечи во мраке отчуждения, что окружал сирот.
-Вот и я о том же,— воодушевлённо стукнула кулаком по столу Бланш.— Лучше бы Милдред за свои деньги купила бы себе хороший вкус! Это платье не её фасона, она похожа в нём на бочку!
Кейт мысленно засмеялась: попробовала бы Бланш сказать это в лицо знатной девице, её бы тут же отчислили из школы усилиями папаши Милдред. Да никто с ней не связывался, никому не хотелось иметь лишние проблемы. Девушка перевела взгляд с разговаривающих на окошко. Тучи медленно ползли с севера, а ветра так и вовсе не наблюдалось. Листва лежала мокрыми кучами по дорогам, изредка чуть подлетая от проезжающих мимо машин. Погода благоприятная.
Кейт подхватила сумку с парты, наскоро попрощалась с подругами и выбежала из класса. Ей сегодня определённо везло, уроки в воскресной школе у её противников мальчишек заканчивались через два часа. Она могла более менее спокойно дойти до своей новой работы, если, конечно, не нарвётся на эту самую Милдред, которая с чего-то считала Кейт своей соперницей.
Светловолосая девушка натянула шапку однослойной вязки тёмно-синего цвета с кисточкой, которая спускалась до самых плеч, и вышла из школы. Глаза сами собой обшарили прилежащую к школе территорию, не обнаружив ничего подозрительного. Кейт уже начала опасаться своей удачливости, совершенно не хотелось потом получить счёт за хороший день в понедельник. Девушка ловко перепрыгнула лужу, заставив на воде разбежаться пару кругов, и бодро зашагала к кованым воротам, которые зимой часто заледеневали и учитель по труду у мальчиков поливал их кипятком. Было так забавно смотреть, как он балансирует на стремянке и поливает водой непослушные скобы.
Кейт невольно улыбнулась, забыв, как она выглядит со стороны. Хотя, если сказать честно, на её лице это не выглядело странно, из-за худобы и чуть выступающих скул оно было каким-то вечно-одухотворённым, а рассеянная улыбка ничуть не портило это впечатление. Но от задумчивости есть свои угрозы, она позволяет терять из виду врагов.
-Кейт!— писклявый голос Милдред раздался совсем рядом, однако инстинкт самосохранения на то и существует, чтобы успевать вовремя сделать шаг в сторону и смерить противника подозрительным взглядом. Богатенькая девица не была такой уж толстухой, как её называли девушки, просто вечно надевала дорогие, но абсолютно не подходящие ей наряды. Вот и сейчас она нарядилась в полосатое пальто, которое делало её похожей на чуть вытянутый шар.
Кейт устало возвела глаза к небу. Вот вам и счёт за удачу, получи сейчас пощёчину и распишись, удирая в свою сторону. Конечно, можно и Милред вмазать, но стоит ли это того? Девушка решила, что можно и потерпеть, и приготовилась к нудной лекции на тему своей никчёмности, а потом – как сценарий разовьётся. Однако день сегодня разошёлся и щедро подкинул Кейт сюрприз.
-Эй, забыл, как тебя зовут, ты же собиралась у меня работать? Моя лавка далеко отсюда, долго ещё собираешься тут болтаться?— знакомый высокомерный голос. Кейт обернулась и увидела своего работодателя, который спокойно стоял у ворот и холодно смотрел на компанию. Светловолосая девушка мгновенно расплылась в улыбке и поспешила к Натаниэлю, разрешив себе протолкаться черед подруг богачки и, в качестве маленькой безнаказанной мести, наступить Милдред на ногу.
-Корова! Смотри под ноги!— нелестно отозвалась тиранка, однако Кейт уже стояла рядом с юношей, то есть вне её досягаемости. Натаниэль смерил оставшихся у ворот девиц своим фирменным взглядом, а потом стремительно развернулся и пошёл прочь. Девушка заспешила за ним, то и дело потягивая сумку обратно на плечо.
-Спасибо, ты меня просто спас,— улыбнулась своим ногам Кейт, не посмев поднять глаза на нежданного спасителя. Тот промолчал, вышагивая своими длинными ногами абсолютно одинаковые шаги. Молчание, как ни странно, не было неуютным. Им не было о чём разговаривать, Кейт по своей натуре не была болтушкой, а юноша не располагал себя к беседе, поэтому воцарившаяся тишина устраивала обоих.
До лавки они дошли на удивление быстро, не успела Кейт начать поёживаться от сырости, как место её работы уже поблёскивало стеклами витрины. Юноша вынул связку старых позолоченных ключей и отпер дверь, проходя вперёд и даже не придержав створку для девушки. Однако та не была бы приютской крысой, которая, по словам городских, могла пролезть где угодно, если бы не проскользнула в щёлку, что оставил ей Натаниэль.
-Держи!— перед глазами Кейт предстал маленький кулон в виде черепка, оплетённого змеёй. Юноша чуть ли не в лоб зарядил ей этим брелком, умудрившись сохранить непроницаемое выражение лица, хотя вытянувшаяся физиономия девушки могла развеселить кого угодно.
-Это оберег, я не собираюсь каждый раз забирать тебя из школы,— холодно ответил на немой вопрос Натаниэль. Кейт ещё выше задрала брови. Антиквар возвёл глаза к небу и указал на подживающую губу девушки. — Я не слепой, за тобой гоняются городские, а я не хочу, чтоб ты приходила побитой и опаздывала.
-Спасибо,— протянула Кейт, принимая подарок. От брелка тянулась тонкая цепочка, чтобы вешать оберег на шею. Натаниэль коротко кивнул и пошёл в глубь лавки. Девушка тем временем надела кулон, сняла обувь, поставив свои кеды рядом с туфлями юноши, а стянутую шапку и толстовку повесив на крючок.
-Принимайся за работу,— донеслось из недр помещения. Кейт улыбнулась, ей всё больше здесь нравилось.
Тряпки и вёдра она наша после некоторых блужданий, а вот швабры были почему-то прикованы цепочкой к камину. Этот факт заставлял задуматься, однако больше всего Кейт думала, как вытащить орудия труда из плена. В конце концов, её усилия увенчались успехом. Намочив тряпку и накрутив её на швабру, девушка пошла к главному залу, где находился выход. Стоило начать оттуда, где люди бывали чаще всего. Если они вообще бывали.
Уборка непонятным образом превратилась в развлечение. Было так весело огибать шваброй все эти столики, тумбочки, стеллажи и наблюдать, как пол сначала темнеет от воды, а потом начинает блестеть. Один раз Кейт случайно зацепила вазу, чуть не свалив её со стола, однако вывернувшись непозволительным для человека образом, она умудрилась спасти фарфоровую красавицу. Ставя её на стол и осторожно вытирая пыль, девушка не заметила, как от дверного проёма отошёл Натаниэль, довольный ловкостью новой уборщицы.
На то, чтобы вымыть полы должным образом, ушло около часа и два ведра воды. Кейт сидела у стены и ждала, пока всё просохнет, одновременно перекалывая волосы в менее растрепавшуюся дульку. Она заработала пару синяков, разок ударилась лбом о край столика и вдоволь покривлялась в зеркало на секретере. Сейчас в теле была приятная усталость, а в воздухе витал запах намокшего паркета. Не дав себе слишком уж рассиживаться, Кейт принялась за вытирание пыли с предметов.

Огромные часы, стоящие на полу, пробили пол седьмого. Девушка подняла на них глаза и подивилась, как быстро пролетело время. Стоило возвращаться в приют, сделать уроки и поесть, наконец. Убрав вещи на место и вывесив тряпки сушиться, Кейт пошла попрощаться с Натаниэлем, которого так и не замечала за всё своё пребывание здесь. Юноша обнаружился в гостиной за чтением толстой книги в уже знакомой обложке. Подняв глаза на девушку, он только сдержанно кивнул и снова погрузился в чтение.
Уже выходя из гостиной, Кейт почувствовала, что в затылок ей врезалась бумажка. Обернувшись на молодого человека и собираясь устроить ему отповедь, она увидела, что Натаниэль, не поднимая глаз от книги, указывает пальцем на пару эклеров на тарелке. Улыбнувшись его осведомлённости о голоде, Кейт взяла угощение и пошла прочь, не поймав на себе холодный, но внимательный взгляд голубых глаз.
Шагая по улице, девушка блаженно жмурилась, думая о том, что удача это когда ты весь день проводишь в тепле и под не протекающей крышей, а под конец ещё и ешь бесплатные эклеры.

======================================================
Кейт шагала по улице, решая ранее не появлявшуюся перед ней задачу: что происходит? Вот уже как неделю она работала в антикварной лавке: мыла полы, вытирала пыль, снимала паутину с витиеватых люстр с множеством рожков. Всякий раз, направляясь к месту работы, девушка боялась, что наткнётся на своих врагов, но тех как ветром сдувало. Точнее они даже не появлялись в поле зрения, точно забыли про свою излюбленную жертву.
Кейт машинально скользнула рукой под ворот водолазки и нащупала цепочку амулета. Возможно, вся эта неслыханная удача из-за него? Хотя нет, вряд ли. Девушка мотнула головой, давно уже разучившись верить в подобные чудеса, да в любые чудеса тоже. Она и оберег взяла-то только из учтивости, да и подвеска была великолепно сделана. Такие украшения стоят не по доллару за штуку, сразу видна работа мастера.
Кейт зевнула, хмуро глянув на не менее хмурое небо, нагоняющее сон. Дождя давно не было, хотя прогноз погоды на следующую неделю был неутешительным. Осень всё больше приближалась к зиме, ливни превращались в холоднющую морось, листья уже полностью оставили ветки деревьев и превратились на асфальте в непонятную грязь, на которой можно было поскользнуться за милую душу. Однако приютских детей, давно развивших в себе паркурскую ловкость, это устраивало, по крайней мере, не было этого мерзкого ветра.
Девушка подтянула к самому горлу замочек молнии своего дождевика и закусила его зубами – молния то и дело расстёгивалась. Однако, стоило её подержать немного в нужном состоянии, разъезжалась она с меньшей охотой. Кейт подождала, пока проедет пара машин, и перешла дорогу, зорко поглядывая по сторонам. Всё так же никаких городских. Девушка мрачно хмыкнула, прекрасно зная, насколько вертлява в её случае судьба. Иногда эта дама была настоящей садисткой.
Продолжая идти к антикварной лавке, Кейт снова погрузилась в размышления. Что-то точно оберегало её от проблем, но что? В Бога Кейт верила временами, используя веру как грелку: холодно – достанешь, нормально и без неё – забыли. Да и вообще, если Бог существует, то почему её родных убили? Стараясь не думать об этих вещах, девушка сосредоточила своё внимание не скучной дороге.
Это просто удача – подобный ответ был приемлем и нравился Кейт. Довольная своим решением, девушка улыбнулась и толкнула дверь антикварной лавки. Заперто. Кейт с вытянувшимся лицом попробовала ещё раз. Без результата.
-Вот вам и удача…— разочаровано протянула девушка, прижимаясь к витрине и глядя на часы в комнате. Немного прищурившись, что возмещало хромоту зрения, она установила, что не опаздывала и пришла как обычно. И куда подевался антиквар? Вздохнув, Кейт прислонилась к двери спиной, мрачно поглядывая на улицу и посасывая замочек молнии, наполнявший рот металлическим привкусом.
Мимо проезжали машины, разбрасывая лиственную кашу по дороге, на другой стороне улицы деловито прошла молодая пара, везя перед собой коляску. Кейт отвела от них глаза, чтобы сильно не расстраиваться. Конечно, её родных убили, когда ей было всего семь, однако она до сих пор прекрасно помнила лица мамы и папы, а так же некоторые счастливые дни, которые они проводили вместе. Даже сейчас, спустя десять лет, внутри всё ещё сидела глухая тоска, как отметина после какой-то тяжёлой болезни.
Нос медленно, но верно начинал замерзать, а руки Кейт давно уже спрятала в карманы джинс. Сумка, в которую она почти ничего и не клала, начинала неприятно давить на плечо, а пальцы в кедах стали неметь.
-Да где этот Натаниэль?— зло прошипела девушка, снова посмотрев на часы в лавке и установив, что стоит тут уже около двадцати минут. Наверно, стоило повернуться спиной, наплевать на работу и пойти домой, но чёртова обязательность не давала так поступить. Тихонько поругивая себя, Кейт приплясывала возле двери, думая, чтобы такого сказать антиквару, когда он появится.
За столь мрачными мыслями, она не услышала, как к ней кто-кто подошёл, и не обращала на него внимания, пока не услышала холодное покашливание. Обернувшись, Кейт увидела причину своего замерзания. Брови девушки сами собой поползли к переносице, а на обветренных губах появилась злобная усмешка. Хотя, она быстро пропала, усмехаться и ругаться – это вам не шутки.
-Какого чёрта тебя так долго не было?! Я вся замёрзла уже! Проявляешь свою пунктуальность, а потом стоишь на улице! Вот где, блин, благодарность за подобное усердие?— Кейт подступила к юноше, так и не высовывая руки из карманов, хотя было желание сжать их в кулаки и погрозить Натаниэлю. Антиквар лишь чуть опустил глаза, что означало некоторую виноватость.
-Извини, в магазине была большая очередь.
-Чего?— Кейт даже опешила от этих слов, прозвучавших столь по-домашнему. Потом её глаза скользнули на пакеты в руках Натаниэля, и она понимающе замолкла. Немного постояв в молчании, антиквар после нескольких усилий достал из кармана пальто ключ и попытался попасть им в замочную скважину. С пакетом в руках получалось это у него, слабо говоря, плохо. Кейт возвела глаза к небу, отобрала ключ и быстро открыла дверь.
Натаниэль, даже не поблагодарив, прошёл в лавку, оставив закрытие двери на девушку. Этого и следовало ожидать, самодовольство юноши было видно с первого взгляда. Поэтому Кейт просто показала его спине язык и принялась раздеваться. Когда она повесила свой дождевик на крючок, со стороны кухни послышался грохот чайника, которого поставили на плиту. Девушка заправила короткие волосы за уши, не желая скалывать их в хост, и пошла в сторону комнаты, где хозяйничал Натаниэль.
Как и ожидалось, юноша раскладывал продукты, так и не удосужившись снять пальто. Длинные белые волосы антиквара сейчас выглядели особенно привлекательными, рассыпавшись по тёмному сукну. Кейт невольно умилилась, увидев, как Натаниэль пытается снять пальто и одновременно не уронить банку с кофе. Хоть он и не просил о помощи, она была ему нужна, поэтому девушка подошла, помогла юноше выпутаться из рукавов и понесла предмет одежды в прихожую, дабы повесить на крючок.
Натаниэль никак не отреагировал на это действие, точно вот такая помощь Кейт была само собой разумеющейся. И действительно, девушка всегда оказывалась рядом в нужную минуту: подхватывала падающие книги, уносила чашки с недопитым кофе со столов, где лежали бумаги, находила потерявшиеся карандаши и блокноты за считанные секунды. Причём антиквар даже не просил её об этом, всё это получалось спонтанно, будто Кейт и он прожили вместе уже не один год. Это настораживало. Она напоминала ему Николь, а Натаниэль не хотел, чтобы это стало чем-то большим, чем воспоминание.
Когда Кейт вернулась, потирая красные после долгого торчания на улице руки, антиквар уже наливал себе свой обожаемый кофе, а ей чай. За неделю он успел уяснить, что девушка принципиально не пьёт его любимый напиток, а заваривать ей то, что нравится, казалось просто правильным. Правильным, и не более того, никакой секретной подоплёки.
Кейт уселась за овальный стол, принимая чашку и сдувая с неё пар. Пальцы начинали согреваться. Натаниэль уселся напротив, углубившись в какую-то книгу и изящно держа свою фарфоровую красавицу, от которой шёл запах свежезаваренного кофе. Девушка понюхала свой чай, определив, что он с её любимой земляникой и сливками. Когда-то очень давно она пила подобный в своём родном доме, это было одно из немногих воспоминаний о её прошлом. Юноша на другой стороне стола, казалось, не заметил, что глаза воспитанницы приюта как-то потускнели, стали растерянными. Хотя, заметил или не заметил, не имело разницы: он не собирался копаться в душе Кейт.

После незапланированного чаепития в полном молчании, девушка занялась своими прямыми обязанностями, а именно – пошла вытирать пыль с книг в библиотеке. Натаниэль смотрел ей в спину до тех пор, пока Кейт не завернула за угол коридора. Взгляда девушка не почувствовала, она вообще производила впечатления человека, который не заинтересован тем, наблюдают за ним или нет.
Работа спорилась, хотя Кейт то и дело заглядывала в сами книги. Некоторые из них были написаны на других языках, страницы одних были покрыты какими-то непонятными знаками, других – странными рисунками каких-то диаграмм или непонятных, порой даже страшных существ. Не то, чтобы девушка верила в подобное, однако то, что подобное чтиво находится в лавке Натаниэля, который производил впечатление адекватного реалиста на все сто, наводило на мысли, что всё здесь неспроста. Кейт старалась особо не думать об этом и отгоняла бредовые идеи, что сверхъестественное реально, мол, амулет же работает.
Поставив тяжёлый фолиант в чёрной обложке на полку, девушка в последний раз эффектно взмахнула тряпкой и пошла собираться. Сегодня ей задали особенно много уроков, поэтому стоило поторопиться. Не хотелось себя любимую лишать законного сна, просиживая за учебниками за полночь.
-Натаниэль, я пошла. До завтра,— крикнула Кейт, натягивая дождевик и сражаясь с молнией. Та делала резкие выпады, разъезжаясь, а девушка атаковала её, едва ли не ударами туше. В конце концов победа была одержана и Кейт, подняв сумку с пола, закинула её себе на плечо, собираясь уходить.
-Подожди,— холодно окликнули её. Девушка вопросительно посмотрела на подошедшего Натаниэля, который крутил в руках ключ от лавки. Вот он сделал какое-то неуловимое движение, и ключей на его ладони стало два. Кейт восхищённо охнула, заулыбавшись от подобного фокуса. Вопрос, зачем юноша вдруг стал выпендриваться, остался незаданным.
-Держи, вдруг опять уйду,— спокойно сказал Натаниэль, протягивая девушке один из ключей. Та приняла его и благодарно кивнула. Лишь подходя к приюту, Кейт осознала, что теперь у неё снова есть место, где она может чувствовать себя как дома и куда может приходить когда захочет.

======================================================
То, что подошло Рождество, Натаниэль понял не сразу, точнее просто не заметил. В этом не было ничего удивительного. От резкого похолодания его спасал удобный тёплый плащ, на яркие витрины внимание не обращалось никогда, потому, как доказано наблюдением и анализом, продавцам дай только волю, так они каждый день нарекут каким-либо праздником, лишь бы покупателей зазывать. К тому же, кого он будет поздравлять? Кто его будет поздравлять? А выложить кругленькую сумму для создания кулинарных шедевров юноша мог и в любой другой день. Однако праздничная атмосфера пришла к антиквару в лице воспитанницы приюта.

— Завтра меня не жди, меня пригласил к себе на праздник Дани, а от почты досюда идти и идти, — Кейт казалась рассеянной и куда-то спешащей, постоянно теребила растянутый на локтях свитер, после долгих стирок превратившийся в модную тунику, чуть не разбила ручкой швабры зеркало, за что и была награждена сердитым взглядом. Свои вещи Натаниэль любил очень даже, ещё не хватало, чтобы их испортили из-за предпраздничной суеты.
— Хорошо, — юноша всё же решился на ответ, выныривая из своих мыслей и недовольства в реальный мир, и даже деликатно отвёл глаза от книги, показывая, что он ни коим образом не опечален, что приходится отрываться от недавно купленного исследования шумерских записей.

Кейт насмешливо хмыкнула, глядя на то, как хмурится Натаниэль. Она-то свой праздник уже распланировала по минутам, но то, как проведёт Рождество этот вечно холодный умник, для неё было загадкой. Кстати, неплохо бы успеть забрать платье у старшей воспитанницы, которое та согласилась ей одолжить, до тех пор, как та уедет к своей двоюродной тёте. Кейт на мгновение зажмурилась, вспоминая нежный розовый шифон, окутывающий её до колен на примерке, и мелкие серые стразы, коими был усыпан резной ворот.

— Ох, и холодно! — дверь стукнула, и в лавку без предупреждения завалился отец Клауд собственной персоной. Поля его странной шляпы сейчас были запорошены снегом, на плечах тоже лежали маленькие сугробы, а когда он принялся отряхиваться, то седые волосы заблестели, словно покрытые изморозью. Девушка перевела на вошедшего доброжелательный взгляд и поздоровалась, припоминая, что что-то хотела у него выспросить, но что и о ком — забыла. Вообще-то её сейчас беспокоило то, успеет ли она завернуть подарок для Дани — пару превосходных перчаток — в блестящую бумагу. Священник одарил её доброй улыбкой и слишком серьёзным взглядом, однако не произнёс ничего кроме:

— Давно не виделись, Кейтлин.
— Да уж, мы постоянно разминались, — Кейт беззаботно кивнула, опираясь на швабру и стаскивая с неё мокрую тряпку. Как ни странно, подобная маленькая длина диалога ничуть её не напрягло. Возможно, всё дело было в ауре отца Клауда? Кейт удовлетворённо улыбнулась, плечом смахивая светлую прядку со щеки. Только что вымытые полы чисто темнели, поэтому мужчине пришлось здорово потрудиться, чтобы дойти до Натаниэля, с ногами сидящего в кресле, и при этом не упасть и не наследить. Юноша сухо кивнул пришедшему, поправляя очки.

— Я тут пришёл вас с Рождеством поздравить, а то завтра могу и не выбраться сюда, снегу навалило, — отец Клауд притворно покачал головой, прикладывая руку к лицу, словно у него заболели зубы. Вышло это так забавно, что Кейт рассмеялась. Антиквар, ясное дело, никак не отреагировал, вновь опуская глаза в книгу. Видимо решил, что уже достаточно поучаствовал в разговоре.
— Ой, кстати о Рождестве, — девушка отсмеялась и внимательно посмотрела на Натаниэля, — с кем ты его встречаешь?
— Сам, — ответ не изобиловал эмоциями, но Кейт послышался какая-то горечь в голосе юноши. Она не могла понять, как ей это удаётся, просто в голове мелькнула мысль: «ему не хочется праздновать одному». Косо глянув на отца Клауда, Холи удостоверилась, что оттенки настроения антиквара вновь улавливает только она и от этого стало как-то тошно.
— О, тогда я с тобой отпраздную! — священник всё же спас ситуацию. Девушка удовлетворённо хмыкнула, как следует выполаскивая тряпку и отстранёно думая, что нужно привести ногти хотя бы в относительный порядок. Не хватало только опозориться перед друзьями Дани или разочаровать его самого. Отец Клауд же был неугомонен.
— А ты, Кейтлин, с кем отмечаешь?
— С моим любимым, — Кейт невольно расплылась в улыбке, чувствуя, как занимаются жаром щёки. Это было невероятно интимно, вот так вот признавать своё не одиночество. Священник, похоже, понял её, потому что сухо кашлянул в кулак, скрывая смех. Он отвык от того, что рядом с Натаниэлем может царить такая непринуждённая атмосфера, которую не может заглушить даже вечная холодность антиквара.
— И кто это счастливый человек? — когда отец Клауд задавал вопрос, то не ожидал, что ответ покажется ему улыбкой весны, а приютская сирота — самым богатым человеком во вселенной.
— Это мой Дани.

Натаниэль болезненно скривился, успев, однако скрыть это за книгой и сделать вид, будто зевает. Священник не помнил такого момента, чтобы рядом с кем-то ему было так тепло.

***

— Что ж, успехов в следующем году! — отец Клауд поднял бокал с вином. Натаниэль повторил его жест, мелко улыбнувшись. Сторонний наблюдатель мог подумать, что это просто тени так легли на его лицо, но священник не дал себя обмануть. На самом деле этому высокомерному мальчишке было приятно праздновать не одному, к тому же когда-то, всё было совсем иначе. Когда-то они собирались шумной компанией, неуклюжие в своей магии, чуть заносчивые волшебники, устраивали чудеса, пытались предсказать своё будущее по обновляющемуся небу...
— И тебе, — Натаниэль отвел глаза от собеседника, видно, тоже вспоминал, отрезая себе кусок запечённой курицы и подкладывая овощей. Полночь пробило минут двадцать назад. За окнами валил крупный снег, не смотря на то, что лавка не была ничем украшена, ощущение праздника упрямо витало в воздухе. Антиквар что-то прошептал и ткнул пальцем в сторону улицы. Послышался грохот салютов, по стенам побежали разноцветные огоньки. Отец Кладу только усмехнулся.
— Балуешь?
— Балую, — односложно ответил Натаниэль, поправляя рукава праздничной шёлковой рубашки, украшенной тонкой вязью нитей и принимаясь за мясо. Зазвонил телефон, заставив обоих праздновавших подпрыгнуть. Вот чего они точно не ожидали, так этого. Антиквар пожал плечами, изящно поднимаясь с кресла:
— Верно, кто-то ошибся номером, — и поднял трубку. Даже отец Клауд услышал весёлый голос Кейт и шум веселящейся толпы.

Кто-то требовал сменить музыку, кто-то желал всем всех благ, кто-то громогласно спрашивал, кому долить шампанского. В тишину лавочки ворвался шелест обёрточной бумаги, звон бокалов, хлопки. Отцу Клауду даже показалось, что он увидел, как вокруг фигуры антиквара обкручивается блестящая мишура, а где-то возле его плеча мелькают пушистые пряди, освобождённые от практичного хвостика.

— С Рождеством, Натаниэль! И Клавдию тоже передай! С Рождеством вас! — голос девушки немного охрип, словно она совсем недавно громко кричала. Скорее всего, так оно и было. И словно не стало в лавочке завалов старых книг, сожаления и одиночества. Пахло морозом и выпечкой из открытого окна.

— И тебя с праздником, Кейт, — отец Клауд мог поклясться, что руки у Натаниэля дрожали, а ещё, что он улыбался той улыбкой, которой улыбался при Николь. В конце концов, важно не то, с кем ты празднуешь, а то, о ком думаешь.

======================================================
Кейт как раз заканчивала вешать выстиранные шторы на окна, как в дверь постучали. Девушка бодро спрыгнула с высокого стула и поспешила навстречу посетителям, машинально вытирая влажные руки, пахнущие порошком, об джинсы. За витражной дверцей маячил силуэт невысокого полноватого человека в шляпе. Представительный тип. Хихикнув про себя, Холи щёлкнула замком, впуская человека в коридор и расплываясь в приветливой улыбке.
-Добро пожаловать в нашу антикварную лавку,— едва ли не пропела Кейт, делая рукой приглашающий жест. Мужчина глянул на неё из-под полей шляпы, и его полные губы тронула тень улыбки. Приветственно кивнув, он послушно шагнул по начищенному паркету, оставляя девушку закрывать дверь.
-Я смотрю, Натаниэль обзавёлся миленькой помощницей,— посетитель разрешил Кейт принять его пальто и шляпу, обнажив выпирающий из-под рубашки животик и обширную лысину. Девушка невольно покраснела, столько сладости было в его голосе, будто кто бочку мёда опрокинул. Не так уж и приятна открытая лесть, похожая на разменную монету.
-Господин Натаниэль сейчас выйдет,— холодно ответила Кейт, вешая одежду мужчины на крючок и направляясь в сторону комнат.— Подождите здесь, пожайлуста.
Оставив посетителя в одиночестве, девушка припустила по коридору, привычно цепляясь за косяк, забегая в зал. Юноша поднял на неё холодные льдисто-голубые глаза. Хотя с некоторых пор это уже не цепляло, а Кейт даже научилась различать, когда Натаниэль раздражён, а когда ему любопытно. Сейчас был второй вариант.
-Там к тебе пришёл посетитель, какой-то дядька. Льстивый, слов нет!
-Не знаю таких,— отбрил юноша, но, тем не менее, оторвался от изучения какого-то свитка, поднялся на ноги и вышел из комнаты. Кейт не смогла сдержаться, и последовал за ним, хотя непонятное желание оказаться как можно дальше от пришедшего мужчины было довольно велико. Натаниэль недовольно глянул на крадущуюся за ним девушку, однако ничего не сказал, натягивая улыбку продавца и выходя в главный зал.
-Здравствуйте,— вежливо произнёс он, а потом его голос исчез, точно кто накрыл весь мир подушкой вакуума. Кейт недоумённо выглянула из-за спины юноши, однако антиквар в мгновение ока снова заслонил собой девушку, успев ещё и предостерегающе цыкнуть.
-Что тебе нужно в моей лавке?— в голосе появились острые стальные нотки. Холи не рискнула больше высовываться, уставившись на спину юноши и чуть дрогнув о холода в его словах. Послышался хриплый смех, точно у смеющегося во рту была металлическая стружка. Глаза девушки ещё больше расширились, когда вместо слов комнату наполнили непонятные звуки, похожие на шипение. От них мурашки побежали по коже, и девушка неосознанно сделала шаг назад, обратно в коридор.
А через секунду мир будто взорвался. По ушам резанул металлический визг, Кейт взвизгнула, пытаясь оградиться от звуков, шарахнулась в сторону, потерявшись на секунду в пространстве, стукнулась плечом о стену, выходя, таким образом, из-за спины Натаниэля. От резкого ветра, явившегося неоткуда, на глаза навернулись слёзы, а когда девушка их сморгнула, то поняла, что лучше бы этого не делала.
На месте посетителя стоял какой-то монстр, вышедший из снов маньяка. В его животе оказался клубок чешуйчатых щупалец, которые быстро распрямлялись и вились вокруг него, из-за губ выступили массивные клыки, а ноги вдруг выгнулись и стали походить на ноги собак, пусть и покрытые плотной чешуёй.
-Что это?!— истерично выкрикнула Кейт, вжимаясь в стену и так и не опустив руки от ушей. Натаниэль мельком глянул на перепуганную девушку и решил не отвечать, выхватывая из подставки рядом меч с красивой гравировкой. Холи в ужасе сползла по стенке, усевшись на корточки и мучительно желая слиться с обоями, раствориться в них, лишь бы не видеть этого чудовища. Глазам стало больно от беснующегося ветра, который точно резал лицо и руки. Зажмурившись, девушка склонила голову к коленям, стараясь абстрагироваться от всего происходящего.
-Кейт!— голос Натаниэля заставил её отнять ладони от ушей. Звуки сражения тут же стали в сотни раз слышнее.— Да слушай же ты!
-Да слушаю я!— подняв голову, крикнула в ответ Холи, не уверенная до конца, что её всё же услышали. Ответа не последовало, и она подняла глаза, выискивая Натаниэля. Затея успехом не увенчалась. Посреди зала боролся какой-то вихрь, хотя, если присмотреться, можно было различить там силуэты чудовища и юноши.
-Что?— крикнула она снова. Натаниэль на мгновение вырвался из битвы, смахивая со лба упавшие волосы и крутя мечом мельницу. Его голос, утративший всякую холодность, перекрыл все звуки битвы и железным молотом ударил по ушам девушки.
-Принеси мне из библиотеки книгу синего цвета с золотистым конгревным тиснением!
-Каким тиснением?— мгновенно потеряла всякий страх Кейт, недоумённо подняв брови. Натаниэль издал вопль ужаса в сторону её невежества.
-Как, ты не знаешь конгревное тиснение?— увидев скептический взгляд девушки, он сбросил обороты и быстро растолковал.— Буковки возвышаются над обложкой.
-Ясно!— кивнула Кейт, быстро разворачиваясь и припуская по коридору. Ноги вдруг стали ватными, видимо сказался испуг, появилось заманчивое желание остаться в библиотеке, забившись между книжными стойками, однако, Холи мгновенно выгнала из головы подобные мысли. Шум битвы нарастал, и это только добавляло прыти.
Быстро оббегая шкафы и ища нужную книгу, расстроено шипя, когда натыкалась не на ту, Кейт судорожно рассуждала над тем, кто же такой Натаниэль? Явно не человек, ничуть не удивился монстру. Но кто тогда? Пришелец? Какой-нибудь странствующий самурай? Чёрт возьми! Это же просто невозможно!
Размышляя подобным образом, Кейт выудила с полки нужный томик и побежала обратно, чудом не упав на скользком повороте. Зацепившись за косяк, она высунулась из коридора и крикнула во всю силу своих лёгких.
-Натаниэль, я принесла!
-Молодец!— проскрипели прямо над её головой. Подняв взгляд к притолоке, Кейт нос к носу столкнулась с монстром. Колючие, горящие злобой глаза изучающе уставились на её перекошенное от страха лицо, а губы изогнулись в кровожадной усмешке. Завизжав, девушка инстинктивно вжала голову в плечи и подняла вверх книгу, как крышу. Послышался громкий хлопок, амулет на шее вдруг стал обжигающе-горячим, а что-то с неимоверной силой надавило на плечи Холи и заставило осесть на колени.
-Давай её сюда!— голос Натаниэля прозвучал прямо над ухом, а девушка плечом ощутила тепло его тела. На ощупь, руководствуясь интуицией, Кейт всунула книгу в руки юноши, всё так же не переставая жмуриться, как и в момент нападения монстра. Как ни странно, ей не было причинено никакого вреда, только кожа возле амулета ныла, будто её обожгли. Неужели и правда работает?
Антиквар начал что-то читать на неизвестном Кейт языке, а сознание вдруг поплыло, стало затухать, точно мглой покрылось. Шум становился всё глуше и глуше, будто девушка удалялась от него, уезжала куда-то с невероятной скоростью. Пол разверзся, превращаясь в нежный чёрный шёлк, и Холи провалилась в беспамятство.

Пришла в себя Кейт на софе. Ничего не болело, даже пропало неприятное ощущение ожога на груди. Девушка потёрла глаза рукой, думая, а не приснилось ли ей всё это. однако неуверенность была тут же сметена видом расцарапанной щеки Натаниэля, покрытого чем-то зелёным меча и раскрытой книги, которую она столь поспешно искала несколько минут…час…боже, а сколько времени-то прошло?

-Пришла в себя?— холодно осведомился юноша, машинально потирая щёку.
-Как видишь,— сварливо отозвалась Кейт, принимая сидячее положение. Мелькнул порыв завопить, проклясть Натаниэля и убежать из лавки, дабы больше никогда сюда не возвращаться. Однако, мельком глянув на большие часы, стоящие в углу, девушка определила, что у неё ещё около часа до возвращения в приют и скромного ужина в столовой. Это всё и определило.
-И кто это был?— спросила Кейт, глядя на антиквара. Тот отошёл от окна и сел в кресло, не прекращая почёсывать пострадавшую щёку. Повисло молчание, а потом Натаниэль впервые усмехнулся и ответил в несвойственной ему манере.
-Неприятный покупатель.
-Заметно,— вздохнула Кейт. Её начала бить дрожь, всё-таки не каждый день встречаешь подобное существо. Косо посмотрев на сгущающиеся за окном сумерки, девушка мысленно отметила, что сегодня стоит стащить у медсестры снотворное, чтобы оградить себя от ожидаемых кошмаров.— Вы сильно зал порушили? Убирать много?
-Порядком,— неопределённо мотну головой Натаниэль.— Он разбил пару прекрасных ваз, и я никак не смогу их восстановить.
-Печально,— поёжилась Кейт. Юноша кивнул, взяв в руки оставленный им свиток и погрузившись в его чтение. Девушка заставила себя встать с софы, закрыла синюю книгу и пошла к библиотеке. решив, что начать с уборкой стоит немедленно. Почему-то такая, с первого взгляда бредовая, мысль принесла успокоение, даже трясти перестало. Остановившись у порога, Кейт обернулась.
-А меч мне тоже чистить?
-Да,— невозмутимо откликнулся Натаниэль, не поднимая головы от свитка. Девушка мгновенно вспыхнула.
-Да ну тебя! Уволюсь!

======================================================
Сначала Кейт думала, что больше никогда не вернётся в лавочку.

Вся храбрость улетучилась, едва она переступила порог приюта: ужас прокрался по венам и ударил в голову не хуже дорогого вина. Час назад оказалось, что в мире есть не только люди, но ещё и монстры, которым даже названия нет. Вы представляете?! Бланш удивлённо посмотрела на нервно хихикающую подругу, а потом, резко бросившись вперёд, едва успела подхватить её у самого пола. Светловолосая девушка поняла, что переоценила свои силы — этот день повлёк за собой кратковременный нервный срыв.

-Кейт? Ты чего? Кейт?!- на её крик прибежали воспитатели, оханья которых только подняли уровень шума. Медсестра появилась непривычно быстро, похожая на призрака в своём белом палате. Кейт приоткрыла глаза, но, увидев что-то похожее на приведения рядом с собой, забилась в припадке, стараясь оказаться как можно дальше отсюда. Вопли, будто кого режут, заставили, чуть ли не весь приют, собраться в холле. Самые старшие из ребят сообразили быстрее и, присев рядом с Кейт, прижали её руки и ноги к полу, а напуганную Бланш деликатно отпихнули в сторону. Вместо подготовленного нашатыря пришлось использовать успокоительное.

Следующие два дня казались адом, как для Бланш, так и для руководителей приютом. Шутка ли — воспитанница шарахается от каждой тени и сутками не вылезет из-под одеяла, сидя в нём, как в защитном коконе. На аппетит это, благо, никак не повлияло, хоть не приходилось её заставлять есть. Кейт апатично созерцала мир со своей кровати, выбираясь из неё только в туалет. Несмотря на её общую напряжённость, она казалась потерянной, будто что-то забыла или потеряла. Правда, на третий день, шок прошёл, осталась только лёгкая нервность и неодобрение к подкрадываниям со спины.

-Кейт, так что произошло?- Бланш присела на стул рядом с подругой. Та только тяжело вздохнула и подняла мученический взгляд над книгой «Мифы и легенды». К сожалению её показные страдания ни капли не смутили темноволосую девушку, так что пришлось ограничиться отмачиванием. -Ладно, не хочешь говорить — потерпим, но почему ты перестала ходить на работу? Тебя уволили? В этом вся причина? — эти вопросы заставили немного истеричный смех пройтись по библиотеке, но, получив выговор от седой бабушки в очках, Кейт взяла себя в руки и опустила томик на полированную столешницу. С минуту раздумывала. С минуту колебалась. -Нет, меня не увольняли, просто так складываются обстоятельства.

Бланш сердито фыркнула, вконец разозлённая этой уклончивой фразой, и, громко стукнув ножками стула об кафельный пол, решительно пошла прочь. Читающие вокруг ребята недовольно посмотрели ей вслед, а потом перевели свои взгляды на съёжившуюся Кейт. В приюте половина ребят делала уроки в библиотеке, утащив к себе на стол по десятку учебников и объединяясь в тематические группы. Их раздражённые взгляды были вполне понятны.

-Чёртова Бланш,- прошептала девушка, съезжая по стулу вниз и стараясь скрыться за книгой. Обида на подругу появилась не только из-за вышесказанной причины, но и из-за того, что она напомнила о проблеме с работой и Натаниэлем. Эти мысли мучили Кейт с того самого момента, как ужас немного отпустил, и, надо сказать, так и не сформировались в какое-либо решение. В лавочку возвращаться было страшно, хотя девушка и понимала, что подобные посетители там редки. Но и покидать её навсегда, закрывая для себя её дверь, тоже не хотелось, и дело было даже не в зарплате или тёплом помещении. Дело было в аромате уюта, в красивых дорогих вещицах, в холодном учтивом хозяине, а ещё Кейт казалось, что там даже у слоёв пыли есть индивидуальность, а в приюте это ценилось на вес золота. -И что мне делать?- едва слышно осведомилась девушка у иллюстрации в книге. Изображение ведьмы ничего не ответило, а это, как ни крути, было очень не культурно. А вот Натаниэль, при всей своей гордости, был очень культурным, а в том, как он держал кружку, сквозила аристократическая кровь. Ещё он покупал просто волшебные пончики и, тут уж спорить было нельзя, умел обращаться с мечом. На этих словах девушка вздрогнула и поспешила отвлечься. В приюте было серый день, за окошком с неба срывался снег, едва заметный, как крупа. Кейт знала, что рано или поздно она не усидит здесь и, не смотря ни на что, обязательно вернётся в лавку, точно между ней и девушкой протянута верёвка. Вопрос времени всегда решался быстро, даже слишком, поэтому не было ничего удивительного, что Холи решительно захлопнула книгу и, под прицелом глаз воспитанников, серой мышкой скользнула прочь. Долго путаясь в рукавах куртки, девушка продолжала думать, думать и думать, почему не может не возвращаться. Ей казалось, что она знает, что её там ждут. Хоть Натаниэль и был одиночкой, хоть и постоянно подкалывал ей, хоть и замораживал все лучшие побуждения своим взглядом айсберга, но уверенность в том, что ему нужна неугомонная уборщица, была непоколебима.

Едва Кейт шагнула на порог приюта и закрыла за собой дверь, как ей в грудь что-то толкнуло, а потом зацепило сердце за крючок и дёрнуло вперед. Споткнувшись о выступивший булыжник, с трудом удержав равновесие, стукнувшись локтём о перила, девушка рванула вперёд, будто за ней гналась свора собак. Амулет на её груди вдруг потеплел, точно вместо него к коже воспитанницы приюта прикоснулась человеческая ладонь. Вот оно, доказательство, эта побрякушка не снималась с шеи Кейт даже в эти три дня страхов и неопределённости. -Налево, направо, оттолкнуться от стены и перелететь забор,- пробормотала Кейт, а оберег на её груди грел подобно чьему-то поцелую. Городские мальчишки почему-то, увидев её, всего лишь отвернулись, а красный свет зажёгся долю секунды спустя, как она миновала дорогу. Прохожие вдруг переходили на другую сторону улицы, коты не пытаюсь перебежать прямо у неё перед ногами, хотя Кейт пару раз пересекала их излюбленные места обитания.

Антикварная лавка была на прежнем месте, а в её дверях стоял Натаниэль, засунув руки в карманы своего пальто. Ветер решительно взметнул его светлые волосы, сейчас свободные от резинки, и скрыл лицо антиквара от всего мира, но Кейт всё равно прибывала в твёрдой уверенности, что за долю секунды до этого на лице юноши была довольная улыбка. Хоть маленькая-маленькая.


-Я думал, ты уже не вернёшься.

-Я тоже так думала,- кивнула Холи, останавливаясь в метре от своего работодателя. Смотреть в его спокойные серые глаза было совсем не сложно, так же легко, как и пить с ним чай. Больше не сложно. -Видимо, мы ошибались,- тряхнул головой Натаниэль, возвращая себе свою высокомерность до самой последней капли. Его брови снова стали спокойно прямы, выражая равнодушие к появлению девушки, на что, впрочем, не стоило обращать ни малейшего внимания. Амулет перестал греть, оставляя под одеждой ощущение пустоты и нехватки чего-то.

-Ага,- Кейт зашла за антикваром в лавку, плотно прикрывая за собой дверь, чтобы холод не проник дальше порога. Ему здесь места не было, ну, до тех пор, пока Натаниэль не вздумает устроить проветривание. Девушка вздохнула, замечая слой пыли на секретере. -Может мне прибавку к жалованию попросить?- вопрос остался без ответа, а юноша из другой комнаты продолжил незаконченную мысль, хотя Холи казалось, что разговор уже закончен.

-Ты, правда, не думала об увольнении?

-Я думала о побеге,- проворчала Кейт, вешая куртку и шапку на вешалку. Заметив, что пальто антиквара вот-вот упадёт, она задержалась, перевешивая на безопасное место. -Прибавки в глаза не увидишь,- сказал, как отрезал. Кейт отвлеклась от поправления подставки для зонтов и вставления в неё маленьких помощников против дождя и удивлённо застыла, так и не разогнувшись.

-А как это связано, скажи на милость?

Натаниэль не ответил, поглощённый внесением поправок в текст, лежащий перед ним. Изредка сверяясь с огромным талмудом, занимавшим полстола, он будто бы забыл о существовании Кейт. Мог бы и извинения попросить за причинённые неудобства и за душевные метания, а так же за то, что теперь нахождение в лавке чуть-чуть напрягало, совсем немного, но всё-таки. Девушка тяжело вздохнула, напоминая себе про несносных характер антиквара, и пошла греть воду для полов.
======================================================
Кейт знала, что в глубине души Натаниэль тот ещё наглец, но когда он всучил ей огромный список продуктов и попросил всё купить, она поняла, что у некоторых предела просто нет. однако антиквар спешил на распродажу каких-то там ценностей и катастрофически не успевал купить продуктов. Пусть ещё радуется, что сегодня выходной, если бы сейчас были будни, девушка бы не смогла прийти к нему в одиннадцать утра.
-Так, сначала в булочную,- бормочет себе под нос девушка, сверяясь с листком бумаги, исписанной изящным почерком с множеством красивых завитушек,- потом в колбасный магазин, потом за…шнурками? Ну, уж шнурки он и сам мог купить!
Ворча на своего работодателя, Кейт пропустила мамочку с коляской, подождала, пока зажгётся зелёный свет и перешла улицу. Обещали гололёд, однако пока был только снегопад, колючий и надоедливый. Снежки из него не полепишь, на снежинки не полюбуешься, просто горе луковое. А не явление природы. За такое впору в тюрьму сажать или растапливать! Холи хихикнула в шарф, так низко опустив лицо, что людям, идущим вокруг неё, из-под покрова одежды были видны только её глаза и начало носа. Мимо прошла огромная собака, ну как огромная, высокая просто, с усталым взглядом ветерана. На её морде было написано отвращение к окружающим.
-Уже и собаки стали несчастны,- тихонько прошептала Кейт, стараясь миновать животное. Непонятная тоска захватила её, в конце концов, она всегда жалела бесприютных, чувствуя в них своих бесспорных родственников, биологически несуществующих. Тем временем пёс доковылял до негласного места своего назначения – дверей хлебной лавки. Усевшись подле оных, он обвёл прохожих вокруг себя взглядом полным горечь и чихнул.
Кейт знала, что больным животным дорога к смерти не просто открыта, но и лампочками огорожена – иди не хочу. Собаку было жалко до комка в горле, и. похоже, не ей одной. Какая-то женщина, проходя мимо, остановилась, достала из объёмной сумки сосиску и кинула её псу. Тот смерил еду взглядом странным и желающим испепелить подачку на месте. У этой животины был вообще на редкость очеловеченный взгляд. Кейт мотнула головой, отгоняя глупые мысли, и поспешила зайти в лавку – ходить по магазинам весь день не хотелось.
Весь последующий маршрут представлял из себя магазинную толкотню, длинные очереди воскресного дня, предельный уровень шума и усилившийся снег на улице. Кейт была раздражена, поэтому была готова растерзать каждого продавца, который не мог понять, что от него требуется, а поиск нужного цвета шнурков и вовсе вогнал её в беспросветное уныние. Как ни странно, пса она увидела ещё дважды, будто тот тоже делала покупки. Всякий раз он сидел возле какого-нибудь дома и созерцал улицу так, будто пытался найти опровержение утверждению, что мир прогнил.
-Эта собака нагоняет на меня тоску,- шептала себе в шарф Кейт, посасывая одну из купленных конфет. Руки ломило от сумок, ноги замёрзли и грозились атрофироваться, а шапка неудобно съехала на один бок, придавив светлую чёлку и заставляя волосы лезть в глаза. До лавочки оставалось всего пара кварталов, как небезызвестный пёс обнаружился на одном из углов. Он в упор глядел на Кейт, будто наконец осознал, что та стала невольным свидетелем всех его передвижений. Девушка замерла, ввязываясь в гляделки, поздно вспоминая, что этого делать не стоит.
Пёс оскалился, зарычал и разразился хриплым лаем. Лай был отчаянен, горек, западал в сердце. в нём было столько злобы, столько отвращения к окружающим, что Кейт поморщилась и отсупила назад. Её словно говорили: «Ну чего смотришь? Жалеешь? А кто меня таким сделал? Чёртовы люди! слышишь? Чёртовы вы!» Тоски было больше чем злобы.
-Ну, уж извини!- в ответ крикнула девушка, заставив прохожих в начале улицы удивлённо на неё обернуться. Краска мгновенно хлынула на её щёки, заставляя желать немедленного исчезновения с данной территории. Кейт поудобней перехватила пакеты, прошептала что-то про свой непроходимый тупизм и поспешила покинуть поле боя.
Натаниэль, видимо, зашёл чуть раньше её, так как стоял в прихожей и раздевался. Его волосы были припорошены снежинками, которые теперь таяли и делали шевелюру темнее. Юноша бережно отряхнул принесённую им коробку и, пребывая в благодушном настроении, чуть улыбнулся девушке.
-Я приобрёл прекрасную вазу с редким рисунком золотых рыб и пару книг про изгнание духов.
-Надеюсь, советы последних ты не будешь применять на практике?- проворчала Кейт, скидывая кеды и направляясь на кухню. Ясное дело, Натаниэль даже не подумал помочь ей с пакетами. Джентльменом он был редко, чаще всего тогда, когда дело не было связано с тяжестями. Девушка водрузила ношу на стол, чуть подпихнув бедром, чтобы ничего не упало, и стянула, наконец, шапку. Волосы на кончиках намокли, потеряли свою пушистость и тянули пряди вниз, поэтому пришлось сходить за расчёской и предпринять попытки вернуть причёске былой вид.
-О, ты даже нашла консервированную фасоль, обычно её уже всю раскупают,- в смысле еды гурман Натаниэль становился эквивалентом довольного котёнка, если было то, что ему нужно. Кейт фыркнула, решив, что настолько надменных котят не бывает в принципе. Глядя на то, как юноша потрошит пакеты и раскладывает всё по местам, она в который раз ощутила себя так, будто вернулась домой после очень долгой прогулки. И лапы под потолком, и круглый стол, и низкое окошко с широким подоконником – всё было родным.
-Что на обед?- спросила Кейт, поднимаясь со своего места и собираясь выйти с кухни. На сегодня было запланировано перейти к середине библиотеки: вытереть пыль с полок. Расставить книги по каталогу и разгрести бумаги. Потом можно было сделать уроки, сумку с которыми девушка предусмотрительно прихватила с приюта – с некоторых пор у неё появилась привычка заниматься в лавке.
-Запечённая свинина и фасоль в томатном соусе,- откликнулся Натаниэль, в свою очередь привыкший к тому, что теперь готовил всё на две персоны. Первый раз это получилось случайно – Кейт задержалась в лавке и опоздала на ужин, а потом юноша сам пригласил её за стол, потому что вместе с ней за едой появлялось ощущение, что недостающее звено головоломки найдено. Одинокому антиквару это было дорого, хотя каждый раз, приглашая, он делал такое холодное лицо, что появлялась мысль, что он родственник Снежной Королевы.
-Хорошо,- кивнула Кейт, привычно собирая волосы в хвост и отправляясь на поиски тряпки. Натаниэль ещё пару секунд смотрел на то место, где она стояла, будто образ девушки отпечатался в его глазах. На самом деле, он легко мог вообразить себе лицо своей уборщицы и нечаянной подруги до мельчайших деталей, мог вспомнить весь арсенал её мимики и жестов. Как она улыбалась, как склоняла голову на бок, когда чего-то не понимала, как хмурилась, когда её что-то раздражало – всё это было понятным и легко запоминающимся. Будто повторялось изо дня в день в течении десятилетий.
Это было странно, с каждым днём она всё больше напоминала ему Николь, а ему не хотелось, чтобы это стало чем-то большим, чем воспоминание.

======================================================
Кейт встала из-за стола, сложила кости от баранины, которой они только что поужинали, и пошла вон из кухни. Натаниэль просматривал сводки в газете, потягивая вино из бокала, и не обратил на её движения ровно никакого внимания. Смирился.
— Эй, друг, ты тут? — Кейт поправила на плечах куртку, оглядываясь по сторонам. Собака вывернула из-за угла так быстро, точно только и ждала момента, когда её позовут. А может, так оно и было на самом деле. Да, да, это был тот самый пёс, который буквально оккупировал лавочку антиквара — приличной величины животина с тёмной шкурой и пушистым хвостом. Девушка обнаружила его возле крыльца своей работы неделю назад, весь вид «посетителя» указывал на то, что данное место ему приглянулось. Усевшись на задние лапы, пёс одарил взглядом спокойным и равнодушным, а потом зевнул во всю пасть, выпустив тугой комок пара. «Ну, будем друзьями?» — спросила тогда Холи, на неё глянули благосклонно, чихнули и скрылись за углом. Только для того, чтобы вечером прийти за первой порцией костей.

Натаниэль был против, с самого начала невзлюбив собаку, и всякий раз пытался убедить Кейт в том, что она не должна подкармливать «нахлебника» и вообще «его стоит прогнать, слышишь?», но девушка всегда отличалась характером, что уже проявлялось: убедив себя в чём-то, она уже никогда не отступала. Так и в этот раз, пёс стал своеобразным уличным домашним животным. Антиквар только махнул рукой и пригрозил снизить зарплату и, будто неся месть, перевернул целый шкаф в библиотеке. На уборку ушло три с половиной дня, но Кейт не артачилась, даже не ворчала, понимая, что это был протест смирившегося, а за подобное не корят.
— Ну, ты так и будешь там стоять? — Холи полностью вышла на улицу, прикрывая за собой дверь, чтобы не сквозило. Пёс кашлянул и потрусил к ней, его лапы чуть разъезжались на льду. Гололёд был предсказан правильно. Поставив миску с костями на тротуар, Кейт присела рядышком на корточки и положила руки на колени. Всякая кормёжка собаки была маленьким разговором по душам, не столько с кем-то, сколько с самой собой.
— Интересно, почему ты не разрешаешь звать себя «дружок»? — девушка задумчиво нахмурилась и невольно выпятила губы трубочкой. Пёс смерил её взглядом тяжелым и говорящем о тупизме рода человеческого. Кейт фыркнула, опуская голову на сложенные руки, и посмотрела поверх собаки на улицу. Безлюдье бросалось в глаза, не было даже извечных кошек, точно здесь стоял какой-то барьер.
— Да знаю я, знаю, бездомным только гордость остаётся, чтобы не умереть, — девушка решительно встала на ноги, но тут же пожалела об этом, так как ноги мгновенно разъехались и, дабы не упасть, пришлось вцепиться в шкуру пса. Тому, казалось, на всё это было чихать с высокой колокольни, он даже не пошевелился. Оставалось только удивляться, как он смог удержать Кейт и сам не упасть.
— Ты просто какая-то скала, друг, — проворчала Холи, осторожно потирая саднящую ногу. Хорошо, что хоть не сильно потянула. В щиколотке ворочалось недовольство действиями хозяйки, однако ничего страшного не предвиделось. Кейт одёрнула куртку и подошла к дороге, выглядывая на неё. Слева и справа её концы уходили в вечернюю темноту, только вдалеке показались фары одинокой машины, фонари начинали разгораться, один отчаянно мигал, а с неба снова начал падать снег. Не тревожимый ветром, он опускался на землю нежным слоем, будто одеялом укрывая холодный твёрдый лёд. Холи засунула руки в карманы поглубже, в который раз подмечая, что зима одинока не меньше осени. Особенно для уличных домашних животных.

Хихикнув своим мыслям, девушка развернулась, осторожно и без резких движений, собираясь заходить в лавку. От мороза уже начинало пощипывать щёки, да и её ещё ждал чай и рулет, если Натаниэль удосужится налить и нарезать. Когда парень наедался, он мог быть ленив до неприличия, в такие минуты Кейт начинало казаться, что вся его холодность лишь искусная маска. К сожалению, грусти и меланхоличности это не касалось. Подобно любому уличному животному, она была чертовски наблюдательна, а, привыкнув к дому, где её приютили, быстро ориентировалась и начинала копаться в шкафах в поисках скелетов. Таковая судьба.

Мотор подъезжающей машины работал на удивление мерно, убаюкивающее. Девушка сделала себе пометку купить Натаниэлю подарок на Рождество. Пёс оторвался от еды, оглядывая задумавшуюся девушку в тонкой курточке и с выбивающимися из-под шапки пушистыми белоснежными волосами, обрамлённую светящимися из-за фонаря снежинками. Как и говорилось, он был очень странной собакой, его глаза потеряли вдруг свою обречённость и тоску, но через мгновение его лапы сами собой оторвались от земли и бросились вперёд, потянув за собой тело.

С фонаря сорвалась сосулька, отозвавшись тонким звоном. Кейт шарахнулась назад, ощущая, как лёд под ногами двигается и скользит. Взвизгнув, она ощутимо врезалась позвоночником и копчиком в обледенелый асфальт и заскользила на спине к дороге, съехав с бордюра и приложившись головой о булыжники. Послышался скрип тормозов, свет фар пронзил проулок, но Холи уже этого не видела — боль захватила всё её сознание и на затылок будто опустился тяжёлый молот.


Натаниэль услышал визг шин, по кухне метнулись пятна света, но больше всего его испугал крик Кейт, которая минут пять назад вышла покормить этого чёртового оборотня. Вскочив на ноги и лихо перемахнув стол, юноша выскочил в коридор, выхватывая спрятанную в нише серебряную шпагу. Дверь оказалась не запертой, поэтому, когда антиквар толкнул её ногой, она с грохотом врезалась в стену, чудом сохранив своё витражное стекло.

На улице была странная картина: перевёрнутая чудовищной силой машина лежала на боку, объятая пламенем. К лобовому стеклу приник мёртвый мужчина, чьи широко открытые глаза с ужасом смотрели в небытие. Кроме зарева огня пятачок улицы освещал мигающий фонарь, снежинки с лёгким шипением пропадали в беснующихся ярко-алых языках. В паре метров от этого апокалипсического натюрморта лежала навзничь Кейт, бледная, с залитыми кровью волосами на затылке. На её лице было выражение отрешённой безмятежности.

Натаниэль обессилено прислонился к косяку, опуская руку со шпагой. Не трудно было догадаться, что Кейт была мертва. Видимо, амулет не смог спасти её от такой груды металла. Юноша прикрыл глаза, сдерживая разочарованный крик: «нет, всё должно быть не так!». Когда-то давным-давно он уже кричал эти слова, тоже из-за девушки. Голова Холи была нежно чуть склонена в сторону, отчего вся её изломанная поза казалась не такой страшной, в скрюченные пальцы успел набиться снег, медленно тающий от тепла ещё не остывшей кожи, а из-под распахнувшейся курточки виднелся тонкий свитерок с незатейливым милым рисунком. Подобные дети не должны умирать не иначе, как от старости.

Постойте. Она умирать и не собиралась! Натаниэль нахмурился, решив пройтись по своей старческой мнительности чуть позже. Сейчас следовало помочь Кейтлин, чья грудь едва заметно вздымалась, а каждый вздох вырывался из губ бледным облачком пара.

На другой стороне улицы, рядом с телом девушки и горящей машиной, закопошился сгусток темноты. Приглядевшись, Натаниэль понял, что это тот самый оборотень. Пальцы сами собой сжали рукоять шпаги, было очевидно, чья огромная сила зашвырнула машину так далеко. Если бы не этот оборотень, Кейт вообще бы из дома сейчас не вышла бы! Злоба приветливо помахала ручкой, а точнее — хищно вцепилась в сердце. Пёс сделал пару тягучих шагов, тьма вокруг него менялась, подобно воде, и в неровный свет фонаря вышел высокий поджарый парень в толстовке и рваных джинсах. Не делая никаких резких движений, оборотень плавно наклонился и осторожно взял тело Кейт на руки, прижимая к себе, как ребёнка.

— Положи её на место, — прошипел Натаниэль, поднимая шпагу и становясь в боевую позу. Парень напротив поднял голову и в его чуть фосфоресцирующих глазах мелькнуло непонятное желание, которое, однако, мгновенно сменилось равнодушием и некоторым отвращением к антиквару.
— Если Кейт сейчас же не перевязать, то последствия могут быть плачевными. Ну, а если оставить на холоде, то тут и до гриппа недалеко.
— Я и сам могу то сделать, причём получше тебя! — Натаниэль нахмурился. Его обычно милое лицо перекосила неприятная гримаса, за которую в школе его немного недолюбливали оппоненты по тренировкам. Конечно, эта девушка на руках человека-пса была ему никто, но он привык к её присутствию, этого было не отнять. Оборотень фыркнул, огибая юношу внося Кейт в дом. Вблизи было видно, как подрагивают её ресницы, будто крылышки хрупкой бабочки. Последующие действия — размещения пострадавшей и оказание ей первой помощи — заняли порядочное количество времени, дав двум характерам вдоволь посталкиваться. Осторожно присев на край дивана, где лежала Кейт, оборотень едва ощутимо провёл пальцем по её щеке. Натаниэль недовольно хмыкнул, так и не расставшись со своей шпагой.
— Это ещё что за нежности?
— Ты знаешь, мало кто может услышать тоску в остервенелом лае собаки, — рассеянно заметил парень, чуть грустновато улыбаясь. Что-то похожее было в их лицах, словно он и девушка на диване были родственниками. В конце концов, оборотень наклонился и с чисто братской нежностью поцеловал Кейт в лоб. Антиквар аж задохнулся от подобной наглости, но охальник сразу понял, что следует сделать и невесомо взял девушку за руку, мол, если будешь меня спихивать, её потревожишь. Попахивало обострённым эгоизмом, однако тут была и привязанность между животным и пригревшим его человеком.

Натаниэль уселся в кресло напротив, наблюдая, как на щёки Кейт постепенно возвращается румянец. Убитый вид пропадал, теперь она казалась просто спящей, а рядом с довольно обширным оборотнем — непростительно маленькой. Сейчас на её лице не было даже отголосков привычной неугомонности, зачатков наглости и упёртости, просто молоденькая девушка, почти девочка. Раздражённо уткнувшись носом в книгу, антиквар решил запастись терпением, пока этот «нахлебник» не уйдёт.

Ждать пришлось недолго, оказалось, оборотень присел рядом с Кейт только для того, чтобы прошептать ей пару слов. Как сентиментально и глупо, с учётом того, что она в беспамятстве. Едва парень поднялся с дивана, приглаживая взъерошившиеся короткие волосы, девушка перевернулась на бок и засопела, видимо, обморок перешёл в спокойный сон. Обернувшись к Натаниэлю, источник его беспокойства коротко кивнул.
— Я ухожу, пускай всё это считает случайностью и лихорадочным бредом.
— Пускай, — сухо ответил антиквар, не отрываясь от книги. Пережитое волнение сделало его недовольным всем и вся, хотелось отправить всех по домам, а самому поупиваться одиночеством. Хотя с Кейт вышла загвоздка. — Не забудь дверь закрыть поплотней.

Оборотень ничего не ответил, быстро выходя прочь из лавки и таки выполнив просьбу Натаниэля. Мимо окошка мелькнула внушительная тень четвероногого существа, но антиквар был практически уверен, что парень не оглядывался. Он ещё обязательно вернётся, просто потому, что захочет узнать, как поживает его обожаемая Кейт. Уж лучше бы не возвращался, ей богу.

======================================================
Обнаружить, что тебя спас оборотень – странно, можно даже сказать – шокирующее, если только ты не живёшь сумасшедшей жизнью уборщицы из антикварной лавки. Кейт устало потёрла глаза и оторвалась от книги на коленях. Наткнулась она на неё случайно, пока убиралась в библиотеке. Натаниэль заставил её пересмотреть все книги, на наличие отпечатков зубов крыс – он был уверен, что в лавке завелись эти мерзкие грызуны. Но стоит вернуться к томику зеленоватого цвета с гравировкой «Виды обротней:от сару до беролака» Заинтересовавшись названием, девушка открыла оный на первой же закладке. Глава была посвящена ину – оборотням псам.
-С чего бы это Натаниэлю так ими интересоваться?- Кейт хмыкнула, перелистывая страницу и упираясь взглядом в иллюстрацию. Под точной фотографией уже знакомой собаки было наиподробнейшее описание повадок, нечеловеческой силы и людской смышлености. Нервно хихикнув, девушка обозвала себя мнительной, решительно захлопнула книгу и приступила к своим прямым обязанностям.
Вечером она осадила Натаниэля и, угрожая шваброй, выбила из него правду. Юноша ворчал, отнекивался и пытался отгородиться завалом из книг. Воспитанницу приюта это не остановило, в конце концов, она и не таких раскалывала под крышей родного дома. Спросите Бланш.
-Да, та собака была оборотнем, поэтому я и не хотел, чтобы ты с ним связывалась,- хмуро ответил Натаниэль, а когда у него попытались спросить, с чего он стал таким заботливым, то пришлось прибегнуть к угрозам лишения чая. Кейт фыркнула, но покорно сдалась, устроившись с найденной книгой в одном из кресел. Так мы её и застали.
-Хм, покровители и защитники. Похоже-похоже,- Кейт кивнула сама себе, перелистывая страницу и разглаживая загнувшийся уголок.- Не спаси он меня, быть мне лепёшкой.
-Ты разговариваешь сама с собой?- Натаниэль замер над своей тетрадью, где переводил текст с древнего иврита. Его серые глаза чуть сузились, но девушка успела заметить чуть дрогнувшие уголки его губ. Смеётся.
-Эка невидаль,- фыркнула в ответ Холи, перекладывая ноги по-другому, хотя было уже поздно – правая затекла. Антиквар качнул головой и, перекинув через плечо свесившийся на бумагу хвост светлых волос, продолжил что-то писать. Кейт же не спешила вернуться к своему делу, посвятив себя разглядыванию юноши. Если честно, весь этот месяц, пока работала у него, она и не задумывалась о том, что Натаниэль очень красив. Нет, эта мысль, безусловно, была на периферии её сознания, но так, в виде миража, а теперь заявила о себе во всеуслышание. И это красивый юноша беспокоится о ней, кормит задаром и вообще, спасает от множества мелких неприятностей.
-Не смотри так на меня, мешаешь,- не поднимая головы, бросил антиквар, доставая лупу и читая мелкий текст внизу страницы. Кейт послушно перевела взгляд на лампу близ макушки Натаниэля. Интересно, а тот оборотень, когда превращается, красивый или нет? А может, тот темноволосый парень с глазами цвета морской волны, привидевшийся ей в бреду, и был тем оборотнем? Конечно, можно спросить антиквара, но тот и так уже начал хмуриться, зная его непростой характер…
Кейт зевнула и глянула на стоящие рядом часы. Двадцать минут до возвращения в приют. Вспомнилось, что Бланш просила помочь с английским, а парню со второго этажа она пообещала передать библиотечного Жюль Верна. Завтра обещали контрольную по геометрии, к которой стоило подготовиться. Дел выше крыши, зато есть и плюс – через три дня зарплата и она сможет себе, наконец, купить нормальный шарф и перчатки и подарок на скорый день рождения своей подруги.
-Тебе пора уходить?- Натаниэль быстро глянул на неё и тут же снова уткнулся в тетрадь. Раньше Кейт бы и не подумала о том, как, однако, лично звучит эта фраза. Зачем, если антиквару на неё начхать, спрашивать, скоро ли ей уходить? Девушка решительно тряхнула головой, представить себе Натаниэля влюблённым казалось чем-то абсурдным и тяжело наказуемым. Ну не мог он, холодный и неприступный, поддаваться такому чувству. Хотя, с другой стороны, у каждого были свои влюблённости, она и сама какое-то время сохла по старшему воспитаннику. Силой заставляя себя не думать на эту тему, Кейт вспомнила, что так и не ответила на вопрос.
-Да, я, пожалуй пойду, дел в приюте много.
-И чего ты тогда так долго сидела здесь с книгой, которую совершенно не читала?
-Я читала! Поначалу…- Кейт неуверенно замялась, закрывая томик и укладывая его на стопку книг рядом с кресло.- И незачем было за мной так следить!
-Зуб за зуб,- откликнулся Натаниэль, прибавляя света в лампе и заправляя волосы за ухо. Девушка надменно фыркнула и гордо поднялась на ноги. Нет, он точно в неё не влюблён, как и она в него, хотя последнее уточнение явно лишнее – об этом не думалось вообще.
Застегнув куртку и закинув сумку на плечо, Кейт бросила «пока» в глубину антикварной лавки и пошла прочь. Лёд уже успел растаять, заменив себя пушистым снегом. Довершали вид фонари, в которые только вчера вкрутили новые лампочки. Девушка мечтательно улыбнулась, размышления в кресле настроили её на романтический лад. Безусловно, как и всякая молодая леди, Кейт мечтала о любящем парне со всеми вытекающими последствиями, приятными, прошу заметить. В приюте было достаточно детей, которые нашли себе пару из городских. вот только есть маленькая загвосдка…
-Ни один из них не работает на этого ненормального антиквара с его ненормальными посетителями!- проворчала Кейт, засовывая руки поглубже в карманы. Ветра не было, но мороз ещё никто не отменял. Из подворотни вынырнула парочка драчунов, которые в прежние времена не давали Холи прохода. Однако сейчас они вдруг резко развернулись, будто наткнулись на стену, и снова пропали в темноте. Медальон на шее девушки стал на долю теплее, а потом снова будто бы остыл. Нечему удивляться, привычное чудо.
-В конце концов меня спас оборотень,- хмыкнула Кейт, движением плеча поправляя сумку. Завтра будет сложный день, завтра у них будет три смежных урока с этой толстухой Милдред. От её подколок черепок со змейкой не спасал, как ни как, она не пыталась причинить девушке физический вред.
-Надо придумать какие-нибудь заговорённые наушники,- размышляла вслух Кейт, проходя через ворота приюта.- А ещё лучше – зачарованный кляп для этой дуры!
-Кейт! Ну, сколько тебя можно ждать?!- Бланш стояла у входа в приют и выразительно помахивала тетрадкой по английскому. Кейт сдавленно застонала. Чудеса заканчиваются, пора творить бытовое волшебство!

======================================================
Кейт зевнула, потягиваясь на софе, которую оккупировала всего пару минут назад. Натаниэль попросил не уходить, пока он не вернётся с какого-то там собрания антикваров. Что ж, это казалось заданием лёгким, однако ожидание затянулось. Девушка успела вымыть все полы и натереть огромные зеркала в библиотеке, а теперь просто не знала, чем себя занять.
За окном царила непривычная тишь, хотя чего тут необычного, вечер как ни как. Ветер, словно устав за день, стал вдруг тихим и едва заметным, на город опускались последние лучики солнца вперемешку с ночными заморозками. Люди торопились поскорее добраться до дома, укрыться пледом и пообщаться с родными. Кейт уныло хмыкнула, невольно вспоминая, что в приюте её ждёт протекающий потолок. Приятного мало.
Девушка потёрла покрасневшие глаза и подавила желание зевнуть во весь рот. За окном проехала запоздалый велосипедист, наверняка развозящий вечернюю почту. Значит до возвращения в приют ещё около часа. Оставалось надеяться, что Натаниэль успеет прийти к этому времени. Кейт подтянула коленки к груди и задумчиво уставилась на оставленную юношей книгу. Всё та же легенда про дракона и рыцаря. Наверное, ничего плохого не случиться, если она почитает, так ведь?
Кейт протянула руку и взяла книгу. Уголки её пообтрепались, на тиснёной обложке были видны следы чьих-то чёрных отпечатков, что совсем не вязалось с аккуратным видом молодого антиквара. Кейт насмешливо хмыкнула и углубилась в изучение начальной страницы, на которой была сделана от руки надпись: «Натаниэлю от Николь», украшенная красивым росчерком. Первые две буквы имени девушки чуть поплыли, точно на них капнули водой, а росчерк стал немного нечётким под гнётом времени. Этой книге можно было смело дать несколько десятков лет, но тогда какой возраст у Натаниэля? Кейт почесала висок, размышляя над этим вопросом. А ведь и правда…
Мысли прервал стук в дверь. Девушка встрепенулась от неожиданности и невольно уронила книгу. Та упала на пушистый ковёр с глухим стуком, показавшимся укоризненным, однако она была быстро забыта.
- Кто бы это мог быть? - прошептала Кейт, поднимаясь с софы и направляясь к выходу в коридор.- Поздновато для посетителей!
Взгляд сам собой упал на стоящую в держателе зонтиков шпагу, оставленную там Натаниэлем с незапамятных времён. Пожав плечами, девушка вытянула её из кованого плена и дала себе слово, использовать оружие, если за дверью окажется кто-то вроде давнишнего монстра. Кто предупреждён, тот вооружен, а если ещё и чем-то вещественным, так вообще прелесть. Стук послышался снова, за витражной дверью мелькал довольно обширный силуэт. По всей видимости, у этого посетителя было яйцо вместо головы.
- Рады приветствовать вас, - отрапортовала Кейт, открывая дверь и невольно делая опасный взмах шпагой, приглашая войти. Странное существо оказалось мужчиной в конусообразной шляпе и просторном плаще с высоким воротником. Из глубин одежды послышался лёгкий кашель и приятный голос.
- Мне очень приятно, юная леди.
Под светом лампы да ещё и после снятия шляпы, показалось худощавое лицо с редкими морщинками. На девушку посмотрели умные зелёные глаза под седыми волосами, похожими на проволоку.
- Могу ли я видеть Натаниэля Баррета? - мужчина снял пальто, показывая массивный крест на груди и беленький воротничок. По всем признакам это был священник, который прямо-таки излучал ауру добродушия и готовности помочь. Кейт невольно улыбнулась, а, поймав взгляд посетителя на шпаге в своей руке, покраснела и сунула оружие куда-то за вешалку для одежды.
- Нет, он ушёл на собрание антикваром. Вы можете подождать его.
- Ах, да, я совсем забыл про «Золото времён». Натаниэль всегда был рьяным её участником, - священник улыбнулся в ответ, собрав в уголках губ морщинки. - Меня зовут отец Клавдий Виль, хотя все зовут меня Клауд.
- Меня – Кейтлин, я здешняя уборщица, - девушка беззаботно сощурилась, вешая вещи мужчины и проводя его в гостиную.
- Видимо вы чистый ангел, Натаниэля мало кто вынесет… - хмыкнул отец Клауд, следуя за Холи. Та кивнула, подтверждая его слова. Иногда, скромность бывает лишней. Остановившись у софы, мужчина осторожно поднял книгу о драконе и рыцаре с пола и нежно огладил её корешок.
- Смотри-ка, он её вконец зачитал. Кто бы сомневался, - последние слова он произнёс еле слышно, даже с какой-то печалью. Кейт удивлённо приподняла брови, недоумевая, откуда такие нотки в разговоре. В комнате повеяло холодком, будто кто распахнул окошко, но тут же захлопнул его, боясь злого ветра.
- Вы давно знаете Натаниэля? - девушка уселась в кресло напротив нового знакомого. Тот кивнул, задумчиво разглядывая книгу, а потом поднял на воспитанницу приюта понимающие светлые глаза.
- Много-много лет, Кейтлин, больше, чем должны знать просто друзья.
- А сколько ему тогда лет?- Холи упёрлась локтями в колени и опустила подбородок на ладони. Её волосы мягко заскользили по плечам, обтянутым свитером, подобно белоснежным волнам. Из-за лампы по ним то и дело проскальзывали золотистые искры. Отец Клауд открыто рассмеялся.
- Больше пятидесяти! Что, по виду не скажешь? - добавил он, увидев вытянувшееся лицо Кейт. Та согласно кивнула. Священник хитро сощурился и заговорщицки подался к ней. - Ты знаешь, что Натаниэль не то чтобы человек?
- Подозреваю, - выдохнула Кейт, вспоминая свои знакомства с миром иным. Надо сказать, они не всегда были приятными, точнее, каждый раз её пытались убить. Отец Клауд взъерошил свои седые волосы и подмигнул.
- Он самый, что ни на есть человек, умеющий замораживать себе время! Я тоже этим грешил когда-то!
- Чем вы вообще занимаетесь?- Кейт не смогла удержаться, невольно повышая голос. Нет, она не была удивлена заявлением, в конце концов, удивление не такая уж хорошая штука в подобных делах. Отец Клауд аккуратно положил книгу на журнальный столик. В морщинках на его лбу скользнула озабоченность целой Вселенной, будто он прожил так много, что и говорить об этом не следовало. Интересно, сколько лет он себе заморозил? Сотню? Две?
- Знаешь, это не такая история, которую говорят вот так, наспех. Лучше, я поведаю её тебе потом, когда Натаниэль будет рядом. Он ведь одна из главных фигур.
- Ну, так дождёмся его? Куда вы? - Кейт недоумённо смотрела, как мужчина поднялся на ноги и поправил тёмный свитер. Тот посмотрел на неё по-доброму, как отец, и от этого взгляда все вопросы отпали сами собой. Кейт почувствовала себя вдруг маленькой и беспомощной девочкой, которая ждёт сказки от папы. Это чувство захватило её и разрешило пропустить тот момент, когда тёплая рука мужчины ласково потрепала её по макушке.
- Я пойду, поздно уже, а мне далеко добираться. Мы ещё встретимся, юная леди, я вижу, что вы добрая девушка, Кейтлин. Эта история обязательно возьмётся за вас.
- По…постойте…- девушка вскочила на ноги, но священник с невозможной скоростью оказался в коридоре, взял свои вещи и пропал за дверью. Мелькнул за окошком высокий силуэт и пропал. Кейт обиженно надула губы, но ей верилось, что эта история и вправду возьмёт её в свои руки.

======================================================
-Не общайся с этим стариком! - вот и всё, чего смогла добиться Кейт от Натаниэля. Юноша сопел, отворачивался, если был в хорошем настроении, а если был в плохом, то одаривал ледяным взглядом и утыкался в какую-нибудь книгу. Подобное отношение настораживало и раздражало одновременно. Вот скажите, чего он этим добивается? Интерес подобными заявлениями не унять, это то же, что прикрыть варенье бумагой – мухи всё равно прилетят на запах, укрывающий всё вокруг. К тому же отец Клауд показался совершенно не опасным человеком, по крайней мере, он не предпринял ни одной попытки как-то покалечить девушку, а это уже немаловажно.
-Ну почему? - в сотый раз, а то и в тысячный, повела контратаку Кейт, решив, что благодушная атмосфера, воцарившаяся на данный момент, как нельзя лучше подходит для данного разговора. Сейчас она сидела в кресле напротив антиквара и полировала старинную вазу, на боку которой красовался «ботанический» орнамент, выполненный эмалями – полу раскрывшиеся тонкие лилии. Сестру-близнеца этого фарфорового чуда аккуратно натирал сам их покупатель. Натаниэль на секунду прикрыл глаза, его длинные ресницы отбросили на щёки чуть дрожащие тени.
-Потому что тебе это знать необязательно.
-Слушай, меня дважды пытались убить! - Кейт встряхнула тряпочку, спрыснула вазу специальной смесью, остро пахнувшей лавандой, и продолжила занятие. Юноша хмыкнул не то чтобы насмешливо, но как-то безрадостно, на мгновение отставляя фарфоровое произведение искусства в сторону и проверяя на блеск.
-Решила пойти по стопам Бога, который, как известно, любит троицу?
Девушка от неожиданного сравнения чуть не выронила антиквариат из рук, но вовремя сомкнула колени и успела оный поймать. Порой атеизм Натаниэля действовал на нервы. Ну, нельзя так говорить, даже если сам не особо веришь! Вот сама она относилась к христианству довольно прохладно, но подобные заявления считала чем-то кощунственным.
-Попридержал бы язык! - в сердцах заметила Кейт, ставя вазу на столик и решительно бросая тряпочку рядом с ней. Серо-зелёные глаза девушки блеснули сталью, которая обычно в них не показывалась, накрепко спрятанная под жизнерадостной улыбкой и мудростью сироты. Натаниэль пожал плечами, однако его брови чуть дрогнули, что выражало сожаление. Холи в который раз задалась вопросом, когда она успела так научиться читать его эмоции, ведь достаточно было малейшего изменения положения губ или взгляда, как было понятно, что чувствует хрупкий антиквар.
Лампа пару раз мигнула, зашипела, снова намечались перепады с электричеством. Кейт мысленно порадовалась, что уже сделала все уроки и даже выучила доклад по истории, который совсем недавно списала с одной из книг в обширной библиотеке лавки. Как оказалось, там, вперемешку с трактатами о вызове демонов и урокам по обращению с мечом, были довольно полезные труды по разным отраслям науки. Оставалось только удивляться разносторонности хозяина. Ясное дело, этот комплимент Кейт ни разу Натаниэлю не говорила, тот и так был достаточно доволен собой.
-Знаешь, через месяц Рождество, - пробормотала Холи. Её удостоили надменным взглядом, губы юноши сложились в тонкую полоску, ну, тоньше обычного.
-Если не знаешь, о чём можно говорить, лучше помолчи.
-Забочусь, чтобы ты не разучился говорить, - храбро парировала Кейт, забывшись и начав протирать тряпочкой уже стол, сдвигая лежащие на нём книги то влево, то вправо. Немного, всего на долю секунды, но глаза Натаниэль раскрылись удивлённо и огорошено при слове «забота», их хозяин будто разом скинул с себя пару-тройку лет. Однако он немедленно взял себя в руки.
-Не смотри так на меня…
Кейт недоумённо выгнула бровь. Для неё самой было привычно желать того, чтобы никто не обращал на неё внимания, но вот откуда такие порывы у антиквара? У него вон и дом большой, и дело интересное, и… и вообще много чего, складывающегося в слово «уют». Девушка решительно стёрла каплю моющего средства, проворчав про себя, что тот, кто не жил в комнате с треснувшим стеклом в морозы, молясь, чтобы оно окончательно не разлетелось от порывов ветра, тому не понять таких радостей, как возможность пойти и добыть себе лишние одеяло из своих запасников.
Свет погас с тихим шипением. Натаниэль насмешливо хмыкнул, однако добрым этот смех назвать было сложно. В нём даже послышались нотки торжества, точно юноша только и делал, что пророчил погружение комнаты в относительную темноту. Кейт осторожно спустила ноги с кресла, стараясь не зацепить столик, и подошла к окну, отодвигая в сторону штору. Фонари превратились в беспомощные столбы, с остывающими лампочками. Вся улица погрузилась в черноту, казалось, вечернее небо опустилось на город, а звёзды просто немного задержались и ещё не успели ступить на землю. Их лучи вдруг стали морозно острыми, а из-за стекла – призрачно странными.
Натаниэль поднял взгляд от вазы и перевёл его на девушку, застывшую у окна. Та, словно почувствовав это, обернулась, и уличное мерцающее сияние превратило её в русалку из предрассветного сна – холодную, тонкую, с глазами из морских блестящих волн, чей цвет определить невозможно. Антиквар закусил губу, борясь с желанием вскочить на ноги, отбросить фарфоровую рухлядь в сторону и заключить видение в объятия. Это ведь Николь, его русалка в человеческом обличье, его последняя молитва.

«-Знаешь, звёзды наколоты на небо, как булавки. Может, небо это мантия на плечах великого Бога?
-Я не верю в богов.
-А во что тогда ты веришь, Нат?
-В тебя.
-Да, я тоже тебя люблю…»

-Вырубило весь район, зато звёзды стали ярче, - послышался голос, ниже на тон, и обман рассеялся. Николь превратилась в самую обычную девчонку из приюта, угловатую и такую же, как сотни сотен. Натаниэль отвёл глаза, задумчиво проводя пальцем по гладкому боку вазы. Было обидно, что недолговечное эфемерное счастье разрушилось так же быстро, как и его реальный прототип.
-Мне пора, а то беспокоиться будут, - снова фальшивые ноты, русалки так не говорят, их голоса похожи на нежный перезвон серебряных колокольчиков из затерянных под толщей моря городов - нежные, будто прозрачные, несоизмеримо приятные слуху. Зато Кейт так говорит, и не просто говорит, а шуршит, стукает подошвами кроссовок, ворчит и скрипит закрывающейся дверью. Интересно, чем на этот раз она недовольна? Ах, да…
-До свидания, - запоздало произнёс Натаниэль и осознал с неприятным чувством под рёбрами, что вновь остался один. За окном, покрытым по углам морозной росписью, скользнул неприметный силуэт, пропадая в сумраке улицы.
***
Кейт, запинаясь на ступеньках, вошла в холл приюта. Там, как кающиеся грешники или заблудшие души, ходили воспитанники, освещавшие себе свет свечками или дешёвыми фонарями. Из-за того, что каждый из них уже получил выучку от города, то шаги у них были тихие, похожие на шаги листьев или снега. Подобное зрелище могло насторожить любого, кроме Холи, давно к этому привыкшую.
-Твоя свечка, - воспитательница зажгла и для неё огарок, обернувшись и ещё раз напомнив всем вокруг, об осторожности. Кейт хмыкнула. Не хватало ещё спалить их последний приют в следствии банального отключения электричества. Девушка приняла свою свечку и поплелась наверх, попутно жалея, что сегодня никак не получится принять ванну. Оказаться в темной воде, окружённой не меньшей темнотой…

-Ну, уж нет, - прошептала Кейт себе под нос, открывая дверь комнаты и кидая сумку на кровать. Последняя жалобно скрипнула. Подстёгиваемое подступающей ночью воображение подкидывало неприятные сцены с чешуйчатыми руками, появляющимися из-под прикрытия ароматной пены. В такие вот минуты и начинаешь думать, что где-то там наверху есть кто-то сильный, защищающий беспомощных людей от монстров. А уж в существовании оных Кейт теперь была совершенно уверена.

======================================================
-Натаниэль, не вздумай отпустить штору! - сурово пригрозила Кейт, балансируя на стремянке и стараясь повесить тёмно-красную, с едва заметными фиолетовыми всполохами на свету, материю на специально приготовленные для этого крючки. Последние были маленькими и постоянно выскальзывали из пальцев, лукаво поблескивая на солнце. Девушка тихо заворчала, когда поняла, что стало ещё тяжелее.
-Натаниэль! Чем ты занят? - она раздражённо посмотрела на юношу, который не столько помогал, сколько читал какую-то книгу, пристроив её на колене. Неловко пошатываясь на одной ноге, он почти отпустил материю и пытался перелистнуть страницы, но влажные пальцы мешали это нормально сделать. Подняв на девушку спокойный взгляд, антиквар тяжело вздохнул, отложил том в сторону и послушно приподнял штору. Кейт едва сдержалась от пререканий, прекрасно понимая, что это ни к чему хорошему не приведёт: она будет надрывать горло, а юноша будет отмалчиваться и смерять её холодным взглядом. Подобное поведение было уже несколько раз изучено вследствие мелких перепалок по поводу книжных завалов или какого-нибудь трупика мыши или непонятного насекомого, похожего на выходца из глубин времён.
Послышался стук в дверь. Холи бросила взгляд через плечо, рискуя сильно потянуть шею, и определила, что силуэт вполне человеческий. Мимолётно мелькнула мысль, похожая на быструю стрекозу, что это может быть отец Клауд, просто без своей странной шляпы. Мигом пристроив штору на шкафу, подперев её каким-то тёмным шаром, девушка спрыгнула с верхних ступенек стремянки, легко спружинив на подогнутые ноги и оперевшись кончиками пальцев о пол. Натаниэль недоумённо поднял брови, ничуть не удивлённый акробатическими трюками Холи.
-Ты куда? Мне что, так и стоять здесь, как статуе?
-Да! Не помни штору! - Кейт побежала к двери, удивляясь своей наглости, и вывернула в прихожую, чудом не упав на скользком повороте. Она едва успела зацепиться рукой за задвинутую в тень и неприметную на первый взгляд мраморную фигуру в человеческий рост, крайне полезную в подобных случаях. Юноша позади неё недовольно что-то пробормотал, но покорно замер, прислонившись к обоям и облокотившись локтями о секретер, чтобы облегчить тяжесть на руках. В последнее время он стал проявлять больше своих чувств перед девушкой, будто разрешил себе немного расслабиться. Это льстило ей, создавая впечатление, будто она добилась доверия самого царя.
-Здравствуйте! - жизнерадостно пропела Кейт, открывая дверь и понимая, что она ошиблась. Это был не отец Клауд, совсем нет. Молодой почтальон с короткими тёмными волосами и чёлкой, закрывающей глаза, смущённо чуть отвернулся, глядя на улыбающуюся девушку, застывшую перед ним. Холи почувствовала, как её улыбка вдруг стала сползать, как намокшая бумага, сердце вдруг стало просто огромным, заняло всю грудь, перекрывая ток воздуха, давя на рёбра и передавая костям свой стук. Парень поправил съехавшую сумку, тряхнул головой и между слипшимися от влаги прядями блеснули умные глаза цвета чёрного шоколада.
-Здравствуйте, вам письмо, - приятным голосом произнёс он. Кейт кивнула, как кукла, безучастно наблюдая, как он достаёт причину своего прихода и протягивает ей. Девушка опустила глаза на белую бумагу с квадратиками марок, пытаясь сообразить, что же нужно делать дальше. К щекам прилила кровь. Наконец, разум опомнился, заставляя тело протянуть руку и осторожно принять конверт.
Кейт внезапно стало страшно коснуться пальцев почтальона, неестественно светлых из-за выглянувшего солнца, казалось, что стоит допустить хоть одно мимолётное прикосновение, и тогда вся улица, да что улица – весь мир взорвётся. Похоже, парень испытывал те же чувства, поскольку едва он протянул письмо Холи, как тут же отдёрнул руку и даже спрятал её в карман.
-Кейтлин! Я не железный! - донёсся сзади спокойный голос Натаниэля, производя то же впечатление, что и серебряный молоточек, опустившийся на стекло. Брызнули невидимые осколки, и девушка вздрогнула, стремительно отшатываясь в лавочку, будто выставляя между собой и почтальоном невидимый барьер. Воздух между ними практически зазвенел, словно до предела натянутая струна, словно осколки и правда сыпались между ними. Осколки их прежней жизни, до этого мига, когда глаза встретились с глазами, и где-то на небе замкнулся круг.
-Спасибо… - прошелестела Кейтлин, прижимая письмо к себе. Ей почудилось, будто она ощущает сердце под тканью своей водолазки. Юноша напротив кивнул и почти бегом пошел к другому дому вниз по улице, напряжённо выпрямив спину. Девушка успела заметить, как покраснели его уши, на мгновение показавшиеся из-под шапки волос. Это стало случайным откровением. Сердце забилось в груди, как напуганная птица, и холодный ветерок с редкими снежинками только помог, отсудив разгорячённую кожу.
-Кейт! Дует! Ты что делаешь? - Натаниэль начинал сердиться, это было слышно по тому, какими звонкими стали слова. Холи покорно закрыла дверь и тряхнула головой, одновременно запуская руку в волосы и легко потянув их. Какофония в мыслях стала тише, будто кто-то приглушил звук, зато окружающий мир потребовал к себе должного внимания и, наконец, получил его.
-Ну чего ты? Всё хорошо, - пробормотала Кейт себе под нос, направляясь в зал. Глянув на письмо, она определила, что оно адресовано антиквару, но эта мысль была совершенно плоской, сухой, будто кто произнёс её в голове. Юноша стоял в той же позе, в которой его и оставили, только теперь он хмурился и постоянно сдувал упавшую ему на нос тонкую прядь белых волос.
-Это тебе, - произнесла Холи и сама удивилась, как растерянно прозвучал голос. Зато Натаниэль заметно оживился, его глаза воодушевлённо заблестели и он коршуном кинулся на письмо. Девушка возмущённо взвизгнула и кинулась к нему навстречу, мигом сбросив своё оцепенение.
-Штора!
***
-Я не знаю его, просто у него такие глаза… - Кейт задумчиво прикусила кончик ручки, придумывая удачное сравнение. Весь её литературный опыт по этой части куда-то улетучился и не возвращался уже около получаса. Это было странно и походило на какую-то амнезию, точно память стёрли у неё для того, чтобы перед глазами лучше держалось лицо почтальона. Бланш, разбирающая рядом расположение городов на карте, насмешливо хмыкнула.
-Недавно, помнится, ты называла их растопленным шоколадом, воспользуйся этой метафорой ещё раз.
-Бланш! - вспыхнула девушка, сердито ткнув подругу кулаком в плечо. - Ты совсем меня не слушаешь!
Темноволосая воспитанница приюта покачала головой, откладывая учебник по географии в сторону и в упор глядя на Холи. Та была чрезвычайно возбуждена, её глаза блестели так, как никогда не блестели раньше, а ещё в ней была такая мечтательность, что рядом с ней даже образ Шекспира казался чем-то приземлённым. Непривычный вид, ой, как непривычный, радует и пугает одновременно, потому что Комура никогда не видела даже себя в таком состоянии, как бы красив и галантен не был её избранник.
-Как раз таки я тебя слушаю, причём очень внимательно. Я просто пытаюсь донести до тебя одну простую истину – у тебя наблюдается любовь с первого взгляда! - Бланш похлопала подругу предплечью и улыбнулась. Кейт недоумённо захлопала глазами, а потом махнула рукой, опуская ручку на тетрадку и задумчиво проведя по красной полоске полей.

-Глупости! С чего бы это?
-А с чего это происходит землетрясения? С чего бы это падают метеориты? - девушка возвела подкрашенные глаза к потолку, решив блеснуть своими знаниями. Где - где, а в чувствах она разбиралась куда лучше Холи и могла привести любое сравнение. Кейт замолкла, нахмурившись и сосредоточенно глядя на написанное заглавие упражнения. И правда, то, что она испытала на пороге антикварной лавочки, походила на все катаклизмы, собранные вместе.
-О… узнаю этот взгляд! - рассмеялась Бланш. Её наградили очередным ударом в плечо да сверху ещё добавили щелбан. Светловолосая девушка не больно-то любила обсуждать свои сердечные дела, убийство родителей сделало её необычайно восприимчивой, что не больно-то необычно. Хоть это осталось в ней прежним после этой странной встречи.

======================================================
Кейт озадаченно перебирала пучки петрушки. У каждого были красивые зелёные листики, сочные стройные стебельки и неповторимый запах, который приносил нотки весны на их зимние улицы. Всё это, конечно, прекрасно и замечательно, но, бога ради, ведь невозможно выбрать из них «самый свежий и красивый», как наказал Натаниэль! Девушка кивнула своим невесёлым мыслям и прижалась к прилавку, пропуская мимо бодро шагающую старушку с угрожающих размеров сумкой, которая чуть не сбила её с ног. Аромат зелени только усилился.
-Вы что-то хотите? - продавец услужливо чуть наклонился вперёд, вытирая мокрые после промывки листиков шалфея руки. Кейт растерянно пожала плечами, продолжая машинально потряхивать пучком петрушки. Хотеть то она хотела, но что именно - решить никак не могла. Мужчина оказался человеком понимающим, поскольку ничего более не сказал и даже не кинул подозрительного взгляда на видавшую виды куртку Холи. Полная женщина втиснулась рядом и принялась громогласно осведомляться о свежести кинзы. Кейт дёрнулась, быстро сунув выбранную зелень продавцу и всем сердце желая оказаться как можно дальше от крикуньи. Те, кто громко кричит, бьёт так, что ты сам заходишься от крика.
-Ваша сдача, - мужчина отдал девушке пару монеток вместе с запотевшим от капелек воды кулёчком с петрушкой. Полная дама поочередно тыкала пальцем с длинным ногтём в нежно-зелёные листики и доказывала всем, что запах должен быть другим. Кейт поспешила ретироваться, раздражение не заставило себя долго ждать. Не смотря на своё благодушное отношение к Натаниэлю, как бы холодно и высокомерно он себя не вёл, в отношении с прочим окружением девушка осталась всё такой же колючей.
Улица встретила её приятным морозцем и бледным солнцем из-за облаков. Снег обещали не очень скоро, но и выпавшего хватало с лихвой. Кейт для большего удобства перехватила пакет и подтянула съехавший за время пребывания в магазине шарф. Размеренная ходьба и удовольствие связанное со спасением от крикливой женщины, способствовало появлению в голове мыслей, никак с погодой и антикварной лавкой не связанные. По крайней мере, напрямую.
Кейт невыносимо хотелось увидеть на противоположном конце улицы своего безызвестного почтальона. Одновременно с этим ей было страшно столкнуться с ним, потому что воспоминания о хаосе в голове и чувствах были ещё свежи. В сердце кольнула тревожная иголка – а вдруг они действительно больше не встретятся? Никогда-никогда! Вот так вот просто будут ходить по улицам одного города, но не сумеют найти угол, на котором увидят друг друга. Девушка мотнула головой, строго настрого наказав себе не забивать себе подобными страхами голову.
Антикварная лавочка встретила её радостно поблёскивающими стёклами. Вчера Кейт провела обстоятельную уборку витрины, в результате чего надпись стала куда более читаемой. Не смотря на всю свою привязанность к месту жительства, Натаниэлю, похоже, было вообще плевать, как его дом смотрится со стороны. Холи так и не добилась объяснений, с чем это связано, однако хорошо запомнила потемневшие глаза юноши и его быструю кривую улыбку. Охота расспрашивать на эту тему сразу пропала.
Натаниэль нашёлся сразу: он стоял у ресепшена, пролистывая телефонную книгу. Наверняка, снова собирался что-нибудь заказать, поскольку на памяти Кейт ещё не было такого случая, чтобы он просто звонил друзьям. В существовании оных вообще были огромные сомнения. Казалось, что антиквар общается только с ней, а прошлого у него нет совсем. Приветственно кивнув девушке, юноша со вздохом отложил толстое собрание номеров в сторону и зевнул, изящно прикрыв рот ладошкой. Ожидать помощи с пакетами было так же наивно, как и звонка друзьям.
Стук двери и высокий нечеловеческий вой Кейт услышала уже на кухне. Руки дрогнули и выпустили пакет, который с глухим стуком упал на пол. Из-под бумаги выкатилась банка консервированных абрикос и пара крупных красных яблок, на которых тут же радостно заплясали солнечные лучи. Девушка дёрнулась, увидев вытянутую тень, украшенную шипами, заплясавшую на стене. В антикварную лавку точно заползла змея, наевшаяся дикобразов, только размеры у неё были воистину исполинские.
-Кейт, стой там! - послышался крик Натаниэля, который, похоже, не был ни удивлён, ни испуган. Его указание было излишним, Холи и так не могла пошевелиться от накатившего страха. Несмотря на все свои злоключения, как с людьми, так и с нелюдьми, она была и оставалась самым обыкновенным человеком, который при сломанной шее умирает самым обычным образом. Поэтому на вой и рык её организм реагировал тоже вполне обычно – впадал в ступор.
За дверным проёмом что-то упало, послышалось гневное ругательство, неприятный звук, будто по стене проехалось что-то шершавое. Полыхнул яркий голубоватый свет и запахло палёным мясом. На мгновение в поле зрения девушки показался чешуйчатый хвост. Кейт нервно сглотнула, вцепляясь подрагивающими пальцами в столешницу и заклиная себя не упасть в обморок. Кроме вполне объяснимого страха, в её сердце была необъяснимая по своей силе боязнь, что когда она выйдет из кухни, кроме поверженного чудовища в антикварной лавке объявится ещё и труп светловолосого юноши с удивительно печальными глазами.
-А чёрт! - вслед за этим последовал звон упавшей шпаги и напев на непонятном языке, в воздухе опасно загудело. Запахло сыростью, зато звуки битвы вдруг исчезли, оставив после себя звенящую тишину. Кейт заставила себя сделать первый шаг – подошвы кроссовок шаркнули по полу – второй получился уже куда лучше. Выглянув из кухни, она поняла, что действительно был смысл в том, чтобы не дать страху подчинить себя полностью. Шпага лежала почти что у её ног, а Натаниэль полусидел у противоположной стены, указывая на монстра рукой. Чудовище, и, правда, олицетворявшее собой змею болотно-зелёного цвета, замедленное заклинанием, упрямо двигалось к юноше.
-Кейт! А ну, назад! - Натаниэль хотел было вскочить на ноги, но вовремя опомнился. Чудовище хотело уже вырваться из плена заклинания, но не успело, только хвост опасно чиркнул по стене рядом с девушкой. Холи сжала пальцы левой руки в кулак, впиваясь ногтями в кожу, быстро наклонилась и подняла шпагу. Огромная змея, занявшая собой почти всё пространство, скосила на неё горящие злобой глаза. Хвост снова пришёл в движение, хлестнув по притолоке и обрушив на Кейт дождь из побелки.
Легко перепрыгнув через заграждающий дорогу шкаф, Холи уверенно стала, взяв шпагу за острие, и прищурилась, высчитывая траекторию. Пальцы сами собой оценили вес оружия, его длину и вариант полёта. В конце концов, когда-то она участвовала в соревновании по метанию дротиков и ножей. Отклонившись назад, Кейт резко выбросила руку вперёд, сдержав возглас, когда лезвие всё-таки порезало ей кожу. Шпага эффектно прокрутилась в воздухе и вонзилась над головой Натаниэля, чем волшебник не преминул воспользоваться. Схватившись за её эфес, он с места прыгнул перёд.
Змея, освобождённая от заклинания, свернулась клубком, поворачивая тупоносую морду к Кейт. Тонкие шипы расправились, словно веер. Девушка сообразила, что произойдёт, за секунду до того, когда блестящие иглы сорвались с шеи чудовища. Холи легко опёрлась руками о тумбочку и перекинула своё тело за неё, услышав, как в пол впиваются стальные шипы. Вот и как ей после такого думать о своём будущем, как о будущем обычной девушки? Обычные девушки вообще не сражаются с подобными монстрами!Если подумать, обычная девушка и не дожила бы до этого момента, погибнув ещё в вынужденной схватке с той девчонкой - пчеломухой

Кейт в сердцах стукнула рукой по половицам. Раненые пальцы отозвались осуждающей болью, глубокий порез пересекал указательный и безымянный, переходя на ладонь. Что ж, зато бросок был достоит высших наград, даром, что давно уже не тренировалась. Разум приказал выглянуть из убежища и проверить обстановку, но тело и так превысило свой лимит храбрости и отказалось повиноваться. Кейт было не в чем себя упрекнуть. Хотелось, чтобы у неё было если не обычное будущее, так вообще хоть какое-то.
Наконец, девушка услышала торжествующий вопль и шуршание упавшего тела змеи. Из-за тумбочки показалась струйка тёмной крови. Последующие за этим шаги и усталый вздох вполне чётко определили Натаниэля до того, как он показался в поле зрения Кейт. Его левая рука висела как плеть, пропитав карминовой жидкостью рукав бежевой рубашки. Антиквар опёрся о шпагу, скинул со лба волосы и почти что улыбнулся.
-Спасибо за помощь.
-Не подводят ли меня мои уши, - насмешливо фыркнула Кейт, с трудом справившись с начавшими было отбивать дробь зубами. Юноша ничего на это не ответил, но тут его обвинить было не в чем. Холи поднялась на ноги, машинально поддерживая здоровой рукой раненую ладонь. По полу и потолку лавочки шли длинные борозды, софа была перевёрнута, а превосходная китайская ваза, так восхитившая Кейт в её первый визит сюда, разбита на мелкие осколки. Уродливый труп врага только дополнял картину.
-Всё это я убирать не буду! - пригрозила девушка, даже толком не понимая, как это вообще можно убрать. Натаниэль заботливо вытер шпагу и щёлкнул пальцами, вычаровав маленький шарик света. Последний принялся залечивать рану у антиквара, а его брат-близнец, появившийся секундой позже, у Кейт.
-Я помогу, - коротко кивнул Натаниэль. Холи только улыбнулась. что ж, если это её будущее, то в нём тоже есть за что порадоваться.
======================================================
Этого вообще не должно было происходить, не в этом мире, ни в какой-либо иной близлежащей вселенной. Не должно было и точка. Хотя бы потому, что это выходило за все разумные и логичные рамки, попирало все законы и правила. Подобное могло случиться в сказке, но не Земле, возле приюта с обшарпанными стенами и заваленной снегом крышей, не после последнего урока, когда так ужасно хотелось спать, не с ней, угловатой сиротой с почти седыми волосами – причиной многих насмешек.
-Тебя зовут Кейтлин Холи, да? - он смущённо замялся, теребя рукава своего пальто. Пятиминутный ступор стал сходить на нет, позволяя девушке дышать и даже придумывать ответ, а не просто неверяще разглядывать человека перед собой. На тёмных волосах знакомого незнакомца поблескивали ещё не растаявшие снежинки, точно кто короновал его нитями бриллиантов. Мозг, получив порцию кислорода, принялся за лихорадочную работу, припоминая, что ему было сказано чуть раньше секунды назад. Кейт напомнила себе, что не так давно метала рапиру и практически сражалась с огромным монстром, поэтому кивнула, старясь спрятать заалевшее лицо за светлыми волосами.
-Ага, а тебя Дани... Дани Паулдмайкер? - язык предательски заплёлся на длинной фамилии, и последние две буквы едва не канули в лету.
-Мг, - ответил парень, всё так же изучая свои кеды и пропустив мимо ушей исковерканное слово. Кейт в очередной раз дала себе мысленного пинка, боясь, как бы чудо не рассыпалось, подобно рыхлому снегу, и решила начать с малого, а именно: заправила мешающие пряди за ухо, подняла глаза, глядя на длинную рваную чёлку Дани. Что говорить, а тем более делать дальше она не представляла. Точно почувствовав её взгляд, парень быстро посмотрел на неё через пряди, и тут же вернулся к своему прежнему занятию, точно боялся быть ослеплённым. Так можно было посмотреть на солнце.
Бланш закусила губу, наблюдая за ними из-за угла и бесшумно переминаясь с ноги на ногу. Пальцы в тонких сапожках медленно, но верно немели, вот только оставлять эту странную парочку у неё не было никакого права. Зрелище перед ней открылось престранное, но вполне ожидаемое: Кейт казалась гораздо неувереннее и слабее, нежели когда она встречалась один на один с городскими мальчишками, комкала в пальцах кончики рукавов и, по всей видимости, старалась придумать что-нибудь путное. Смуглая девушка молилась лишь об одном – чтобы её усилия не пропали даром. Ведь она так старалась, выискивала информацию об этом почтальоне у своих друзей и, наконец, с их помощью, организовала встречу. Её собственный парень, дышащий ей в спину, нетерпеливо проворчал:
-Сколько можно молчать?
-Много ты понимаешь! - фыркнула Бланш, закатывая глаза. В конце концов, что он мог знать об отношениях тех людей, которые даже нормально посмотреть друг друга в глаза боятся? Что он мог рассказать о рассеянных движениях, словно ты пытаешься обнять воздух, представляя перед собой любимого человека? Бланш ещё разок выглянула из-за каменной кадки, а потом провозгласила менторским тоном:
- Великие чувства не произносимы!

***
Натаниэль недоумённо смотрел на Кейт, пытаясь понять, какой такой вирус мог повлиять на его уборщицу подобным образом. Девушка почти танцевала, лёгкими скользящими шагами переходя от одного стеллажа к другому. На её лице была мечтательная, немного глуповатая улыбка, а перьевая растрёпанная метёлочка в руках была похожа на птицу, то и дело рвущуюся в полёт. Легко обогнув тумбочку, Кейт задумчиво глянула на себя в зеркало, повернувшись сначала левым, а потом правым боком, одёрнула мешковатый свитер с синим орнаментом из стилизованных листиков по краю, но тут же тряхнула головой и взлохматила волосы. На её щеках появился едва заметный румянец, прячущийся в тени шкафа, который девушка убирала, однако сейчас антиквар был в очках и поэтому сумел увидеть заалевшее лицо.
Да что с ней, в самом-то деле? Уж не влюбилась ли она посреди этих морозов, чудовищ и серой рутины бесконечных будней? Но тогда каким образом она смогла обмануть и холодную колючую природу, и то, что смерть то и дело наступает ей на пятки?
Юноша чуть опустил книгу, наблюдая за тем, как Кейт смела пыль с одной из ваз, а потом, вновь глянув на окошко, тихо вздохнула. Натаниэль тоже посмотрел в том же направлении, но не увидел ничего такого, что могло вырвать у него столь тяжёлый вздох. Казалось, девушка куда-то торопилась, но при этом старалась растянуть уборку подольше. И думала, не просто размышляла, а именно думала, напряжённо, отстранено от всего, что-то взвешивала, что-то решала. Что-то важное, ценное, стоимостью с полжизни. Антиквар одёрнул себя и приказал не пороть чепухи.
-Натаниэль, можно я сегодня уйду пораньше? - что у неё с голосом? Юноша едва успел предотвратить появление удивления и шока на своём лице, зато в груди и голове бушевала настоящая буря. Почему она говорит так тихо, будто листва по весне, ещё неопытная, не побитая дождями? Почему смотрит одновременно и прямо, и вскользь, словно через стекло? Антиквар поморщился и холодно ответил, ничем не выдавая своих внутренних волнений.
-У тебя день ненормированный, уходи, когда захочешь!
-Да...я и забыла! - хихикнула Кейт, опуская метёлочку и легонько помахивая ею, как веточкой сирени, сломанной на углу, чуть склонила голову к плечу, прикрыла глаза. Солнце, проникающее через занавески, не серебрило её волосы, напротив, делало их почти седыми, а когда девушка вновь улыбнулась и приложила ладошку к губам, Натаниэль вынужден был признаться, что его уборщица обладает какой-то своей красотой. Может, она не бросается в глаза и совсем не похожа на небесную красоту Николь, но она есть, лёгкая, похожая на бабочку-капустницу.

Закончив убирать на стеллаже, Холи хотела было взять сумку, но вспомнила, что не брала её. Кровь снова прилила к щекам. Девушка опять напомнила себе, что сегодня совсем другой день, отличный от всех. Сегодня у неё свидание! Кейт скользнула последним взглядом по лавочке, пропуская мимо глаз и тонкую фигуру антиквара, и то, что метёлочку она не убрала на место. Натаниэль знал о предстоящем свидании своей уборщицы и, ясное дело, не имел ничего против, но почему-то сейчас эти танцующие движения, непривычная забывчивость и вдруг проснувшаяся в девушке грация стали его тревожить. Словно привычная Кейт пропала, а её заменил утончённый двойник с сияющими глазами.
-Я пошла! До завтра! - Холи хотела было улыбнуться на прощание, но тут заметила что-то в окне, и уголки её губ дрогнули, а лицо приняло непонятное нечитаемое выражение. Это была не печаль или огорчение, нет, это была неуверенность перед будущим. Точно ей предложили подарок, а она ещё не знает, чем всё это обернётся – весельем или глупой шуткой.
-Да, до завтра, - Натаниэль вновь опоздал, дверь уже захлопнулась, скрыв за собой девушку в куртке с широким капюшоном. С минуту борясь с любопытством, юноша подошёл к окну и увидел, как незнакомый ему парень осторожно взял руку Кейт в свою и притянул чуть ближе к себе. Пол его лица закрывала чёлка, но на губах была робко-весёлая улыбка. Холи что-то проговорила, довольно громко, но всё равно не понятно. Натаниэль подошёл ближе, предусмотрительно становясь в тени стены, старясь разобрать слова и мимоходом упрекая себя в неуёмном любопытстве.

Солнце вдруг стало яростным и ревниво засветило в окно, скрывая парочку от глаз антиквара своими тёплыми светлыми лучами, совсем не вяжущимися с окружающей город зимой. Баррет почувствовав недовольство, но не ревность, нет, скорее разочарование. Ему казалось, что кроме приюта и школы у его уборщицы есть только антикварная лавка с ним самим. Оказалось, нет. Стоило согласиться, что Кейт, не смотря на своё простолюдинское происхождение и невыносимый время от времени характер, смогла привязать его к себе, а теперь выяснилось, что она не просто уборщица и сирота, но ещё и любимая кем-то девушка.
-Обманщица, - юноша разрешил себе, пока никто не может его видеть, печальную улыбку. Нет, он не злился, он был просто одинок. Известный факт, от этого никуда не денешься. Всю свою магию, всю свою силу Натаниэль был готов отдать, чтобы сейчас ему было кого взять за руку и провести под ослепительно-яростным зимним солнцем. Вот только у него этого «кого-то» не было.

======================================================
День был светло серым, под стать солнцу, прячущемуся за мышиного цвета облаками. Даже люди казались каким-то двухцветными, словно нарисованными чернилами. Кейт чуть ближе прижалась к Дани, который вёл её под руку. Казалось, что их город накрыл стеклянный колпак, изолировал, успокоил. Как ни странно, подобные мысли не пугали и не вызывали тревоги. Просто ленивые слова в голове. Пара обогнула дом и взгляд девушки упал на детскую площадку, сейчас абсолютно пустую.
— Не хочешь прокатиться? — Дани поймал на себе немного удивлённый взгляд. Кейт не могла понять, откуда он мог понять даже не её желание, а призрак желания. Всё-таки она поступила действительно очень мудро, когда решилась встречаться с ним так быстро. Хотя, здесь ещё немалую роль сыграло то, что он всё равно, так или иначе присутствовал в её мыслях. Иногда Кейт казалось, что его призрак хранит сам город.
— Как ты узнал? — непринуждённо спросила Холи, пробираясь через навалившийся сугроб. Дани ловко его перепрыгнул и подал ей руку, помогая не увязнуть в снегу. Только когда девушка оказалась на относительно ровном и покрытом асфальтом месте, он снизошёл до ответа.
— У меня сестра есть, твоего возраста причём. Как увидит детскую площадку, так всё, ничем её не остановишь.
— Пф, — только и смогла сказать девушка, отряхивая натянутым на ладошку рукавом куртки снег с качели. Тот был всё ещё лёгким и пушистым, не успевшим подтаять и превратиться в ледяную корочку. Дани спокойно стоял рядом, засунув руки в карманы и глядя на небо, о чём-то думая. Он всегда верил прогнозам погоды и теперь ждал обещанного снегопада.
Кейт осторожно опустилась на качели, шаркнув кроссовками по снегу. Благо, сиденье было деревянным, вот только цепочки обдавали кожу острым холодом. Неприятно. Дани улыбнулся, привычно спрятав глаза за длинной чёлкой и, словно мороза и не было, спокойно взялся за железо и помог девушке раскачаться. Кейт уставилась на его пальцы, вспоминая, не проходили ли они по биологии странную невосприимчивость парней к подобного рода неудобствам.
— Ты где собираешься отмечать Рождество? — Дани исподтишка наблюдал за Холи. Та на мгновение задумалась, зажмурившись из-за зимнего солнца, которое блестело на стальном подоконнике соседнего дома, потом ответила, всё ещё морща нос.
— Думаю, в приюте, а там как видно будет.
— Мы собираемся пойти на квартиру одного из рабочих почты, — продолжил свою мысль парень, снова толкнув качели. Те скрипнули, но потом продолжили качаться бесшумно. Кейт вытянула ноги, чтобы не цепляться за землю и косо глянула на Дани, ожидая, когда он договорит до конца. — Тебе же почти восемнадцать, может тебя отпустят с нами?
— Я спрошу у воспитательницы, — кивнула девушка, поправляя съехавшую набок шапку. Нос начинал замерзать, но вставать не хотелось. Впереди было ещё куча времени, так как с уроками она разобралась ещё вчера на дополнительных занятиях в школе, а провести быструю уборку в антикварной лавке уже успела. Молодой почтальон хитро улыбнулся, быстро глянув на неё и снова качнув качели. Он уже привык к задумчивости своей пассии, но надолго отдавать её мыслям не собирался.
— И свою подругу Бланш приглашай, куда ж мы без неё?
— Угу, — мгновенно смутилась Кейт. Она, как и её возлюбленный, уже успела узнать, кто виноват в их скорой встрече. Холи опустила голову, позволяя светлым прядям упасть на щёки и глаза. Это походило на сказку, вот такое внезапное чувство. Ну, не может всё быть так легко и сладко! По крайней мере, не у приютской крысы. Но всё было именно так, Дани сейчас раскачивал качели, скрываясь от назойливых солнечных лучей за завесой волос, и задумчиво улыбался, время от времени глядя на неё. А лично она просто млела. Любовь походила на птицу, ещё не до конца пойманную, бьющую по пальцам крыльями, но готовую в любую секунду успокоиться.
Если это произойдёт и Дани скажет ТУ фразу, то одной самой счастливой девушкой на Земле станет больше.

***
Натаниэль провёл ладонью по странице, наслаждаясь её шершавостью из-за вдавленных букв. Его маленький фетиш, не более. У него вообще много маленьких фетишей, которые помогают принести в свою жизнь ровно то количество счастья, благодаря которому не хочется лезть в петлю. Юноша потёр другой рукой глаза и принялся за своё прежнее дело, а именно — кропотливый перевод текста с древнего иврита. Зато за это были готовы заплатить круглую сумму.

Кейт ушла около часа назад. Последние три дня её рабочий день вдруг обогатился точным концом, вследствие чего после шести часов её невозможно было застать в лавочке. Конечно, она больше не говорила, куда, а точнее к кому, ведёт её дорога после уборки, но догадаться было совсем несложно. Натаниэль фыркнул. Воспитанница приюта умудрилась зимой влюбиться, как кошка по весне.
— Глупо, — сам себе отметил он, аккуратно выводя каллиграфическим почерком слово на бумаге и снова сверяясь с текстом. Память услужливо подсказала слова, составив их в предложение с правильными падежами и временами. Антиквар не преминул перенести сложившуюся фразу на бумагу. Нет, он, конечно, понимал девушку, в её возрасте как раз то время, когда стоит влюбляться и получать цветы. Правда, с букетами придётся подождать, вряд ли почтальон сможет купить их раньше марта — в связи с холодами цены становились просто заоблачными.
— Беднота, — снова усмехнулся Натаниэль, чего-чего, а язвительности у него было столько же, сколько и наличности. Правда, в его случае не хватало того, кому стоило преподносить цветы. Если бы только Николь была рядом...

Щёлкнула входная дверь, заставив юношу напрячься. Антиквар отложил ручку и вынул из-за кресла припрятанную там серебряную шпагу, вставая на ноги. Над заклинанием опознания он практически не трудился, легко кинув его к выходу из комнаты. Тут же послышался хрипловатый кашель.
— Мог бы и по-дружелюбней магию сделать! — отозвался Клавдий Виль, показываясь в дверях и укоризненно прокручивая в пальцах шарик заклятия. Натаниэль опустил шпагу, щелчком прекратил поступление энергии в заклинание и парировал.
— Мог бы постучаться.
— Мог, да не хотел, — пожал плечами отец Клауд, усаживаясь в кресло напротив антиквара. Тот последовал его примеру. — Хотел проверить свои навыки.
— Ты священник или вор? — кисло осведомился Натаниэль, снова принимаясь за перевод. Мужчину опасаться не стоило, не раз уже сражались спина к спине, да и он — один из немногих, кто знает всю его историю. Баррет поморщился, последнее не то чтобы сильно радовало, так как прошлое изобиловало неприятными моментами.
— Перестань, уж тебе ли не знать, — по-доброму улыбнулся отец Клауд, опираясь широкими ладонями о колени и откидываясь на спинку. Антиквар только фыркнул, решив не отвлекаться и вспомнить, как именно переводится одно из слов. Удалось.
— Ну, а где та милая девушка? Кейтлин, если не ошибаюсь, — осведомился священник, благожелательно глядя на макушку юноши, склонившегося над бумагой. Его наградили насмешливым колючим взглядом.
— На свидании.
— Ох, и не мудрено, — кивнул отец Клауд, — мордашка у неё симпатичная.

Натаниэль пару раз ошарашено моргнул, успев отвыкнуть от таких слов, а уж к своей уборщице он и вовсе их применял реже редкого. Хотя да, не уродка, но и не красавица, типичная посредственность. Его легкое замешательство не укрылось от глаз мужчины.

— Я всё понимаю, Нат, но пора бы уже завязывать с меланхолией! Столько времени прошло!
— Во-первых, не называй меня так, а во-вторых — всего пятьдесят лет, — спокойно ответил антиквар, перелистывая страницу и делая вид, что не видит вытянувшегося лица старого друга. — Да, не называй! Это было хуже, нежели видеть счастливую Кейт и помнить себя... прежнего.
Отец Клауд только покачал головой, неодобрительно цокнув языком.
— Слышал бы себя со стороны! Ты заведёшь себя в могилу, упрямый осёл!
— За подобные слова могу и магией кинуть, — предупредил Натаниэль. Священник повторил свой предыдущий жест, только теперь в его глазах было чуть больше теплоты. Ужасный характер юноши, по крайней мере, остался при нём, правда теперь он был щедро приправлен показной холодностью и лезвиями со всех сторон. Мужчина понимал своего старинного друга, легче было спрятаться за стеной из мечей, нежели позволить кому-то дотронуться до себя. И как его только та уборщица терпит?

======================================================
В этой комнате явно не бывали несколько десятков лет. По крайней мере эта была первая мысль, которая посетила голову Кейт, когда она переступила порог, кстати, тоже покрытый слоем пыли. Тёмно-красные, некогда дорогие и красивые обои с рисунком из широких коричневых листьев потеряли почти весь свой цвет, а у пола заметно истрепались. Люстру с множеством рожков оплела паутина, делая её похожей на косматую голову какого-то чудовища на закате его лет. Высокие шкафы, горы книг, мелкие безделушки — всё это было серым и пушистым.

Девушка сморщилась. Она, конечно, знала о нелюбви антиквара к уборке, но чтобы довести комнату до такой степени требовалось совсем уже несусветная лень и бессовестность. Казалось, что Натаниэль целенаправленно пытался здесь всё уничтожить временем. В любом случае, для того чтобы всё здесь убрать потребовалось бы несколько сотен лет, да и то, если прикинуть навскидку. Легче просто сжечь или оставить пылиться дальше.
— Ну? — даже терпению Натаниэля пришёл конец. Ещё бы, не каждый день его деятельная уборщица стоит, как вкопанная. И это при том, что перед ней не монстр, а обычное поле деятельности. Ну, ладно, немного необычное. Девушка на понукание отреагировала гневным взглядом и решительно протопала вперёд по полинялому ворсу ковра.
— Если бы в эти вещи вселились призраки, ты был бы погребён навеки под этим хламом! — в сердцах воскликнула Кейт, стаскивая на пол старую скатерть с красивого стола на резных ножках. В воздухе закружилась пыль, да так сильно, что девушка выпустила тяжёлую ткань и прикрыла лицо ладонью, пробираясь через комнату к окну. Натаниэль предусмотрительно стоял в дверях, поигрывая тоненьким ключиком с замысловатой бородкой.
— Насколько я могу судить, до этого ещё далеко, — спокойно ответил он, перешагивая через завал из книг и подходя к столу. Кейт, вдоволь повоевав с заевшей щеколдой, наконец смогла открыть окно, попутно осыпав шелуху облупившейся краски с рамы и одним движением сдёрнув вниз старую занавеску. Глядя на непрезентабельный кусок серой материи в своих руках, девушка удручённо хмыкнула.
— Рожки да ножки! Это восстановлению не подлежит! Как ты мог довести занавеску до такого состояния?
— Я давно не был в этой комнате, — логично ответил Натаниэль, проводя по столешнице пальцем и глядя на очистившуюся от этого дорожку. На его лице мелькнуло несколько чувств, походящих на бурлящий комок, но всё это случилось так быстро, что девушка не столько заметила, сколько просто осознала. Брезгливо вытерев руку о платок, антиквар положил ключ рядом со старинным золочёным подсвечником и вышел вон. Кейт только недоумённо смотрела ему вслед. Она чувствовала напряжение юноши так отчётливо, как если бы была настроена с ним на одну волну, но не могла же пыль ввести его в такое состояние?
— Вот уж загадка, — пробормотала девушка, отодвигая в сторону от окна кресло и стараясь дойти до комода из тёмного дерева. Из неприметного закутка возле стены на её ноги хлынули сотни писем. Пискнув от удивления, Кейт шарахнулась назад, поскальзываясь на одном из желтоватых от времени конвертов и почти падая. Успев в последний момент схватиться за подоконник, она повисла на нём, но потом решила, что ничего страшного во встречи с полом нет, и разжала пальцы. С тихим хлопком бухнувшись на истёршийся ковёр и подняв в воздух облачко пыли, девушка опустила глаза, стараясь понять, откуда же на неё свалилось столько работы.

Как оказалось, кресло было с маленьким карманом в своей спинке, который открылся, едва Холи двинула его. Нахмурившись, Кейт деловито заправила светлые волосы за уши и принялась поднимать конверты, собираясь сложить их на место. На каждом из них значилось имя Натаниэля, написанное красивым летящим почерком, который она уже где-то видела, но не могла вспомнить, где именно. Невольно встал вопрос, что это за ненависть к посланиям, раз их запрятали так далеко? Вот только это совсем не её дело. Кивнув самой себе, девушка уже собиралась положить собранную часть писем обратно в тайник, но тут из одного конверта, вконец порванного, выпал листок и опустился на пол. Девушка нахмурилась, коря себя за несдержанность, но ничего с собой поделать не могла. Любопытство брало верх.
— Ну, прочту одно, ничего не случится, — прошептала Кейт, воровато оглядываясь на дверь. В коридоре никого не было, да и, судя по его реакции, Натаниэль не горит желанием подниматься сюда. Оперевшись спиной о стену и сложив ноги по-турецки, девушка склонилась над письмом.

«Дорогой Натаниэль, я так рада, что ты написал. Хоть мы и виделись вчера, но мне уже не хватает твоей улыбки. Мы же сможем увидеться сегодня? Я бы хотела показать тебе золотых рыбок, которых нам подарил один из компаньонов отца. Ты можешь сказать: что в них такого интересного? Но эти рыбки особенные. Мне кажется, что им больше сотни лет! Наверное, они были во многих водах и знают столько же, сколько черепахи. Здорово было бы иметь черепах, да?
В ожидании ответа, Николь Гяури»

Кейт отложила листик в сторону и улыбнулась. ей показалось, что она услышала голос этой незнакомки, по-детски звонкий. Наверняка, писавшая эти слова родилась в погожий солнечный денёк, ведь даже от букв веет неуловим теплом. Ощущение это было так велико, что Кейт не смогла удержаться и, повинуясь внезапному порыву, взяла другой листик, аккуратно вынув его из конверта.

«Здравствуй, Натаниэль. Тебе понравилась вчерашняя прогулка? Мне — очень. Я и не знала, что тебе так много известно о золотых рыбках! Ты прекрасный рассказчик. Мне бы хотелось послушать, как ты рассказываешь сказки, наверняка это достойно высокой похвалы. Спасибо за книгу, действительно очень интересно. Не забудь, что мы собирались в театр! Отец, к тому же, совершенно не против. Он говорит, что ты похож на достойного молодого человека. Ты не обижайся, ты действительно очень на него похож.
В ожидании ответа, Николь Гяури»

«Здравствуй Натаниэль, вчерашняя пьеса до сих пор вызывает у меня трепет. Голос той актрисы похож на голос русалки! Тебе понравилось? Давай встретимся в шесть, я нашла в газете немного биографии той труппы. Думаю, тебе будет интересно. Заодно можно будет зайти к мороженщику, Саша хотела рожок клубничного. Ты не против?
Николь Гяури»

«Натаниэль, мама вчера за чаем сказала мне, что у тебя глаза Мерлина. Да, да, ты не ослышался, того волшебника при короле Артуре. Что ж, личина великого мага тебе подходит. Я не шучу. В тебе есть что-то необычное. Мне вот ты кажешься не просто человеком, а частью природы, как молния, ветер или дождь. Хотя, ты скорее всего именно ветер, ведь только он знает столько сказок.
Николь Гяури»

«Натаниэль, отец ведь уже передал тебе приглашение на нашу вечеринку в саду? Пожалуйста, не говори этой чепухи про работу. Ты только вчера говорил, что не знаешь, чем заняться на выходных. Не волнуйся, мама давно хотела поближе познакомиться с тобой. Да и Саша хочет тебе что-то показать. Не буду говорить что, так как она хочет сделать тебе сюрприз. Заранее извини, если он окажется неприятным. Только сейчас заметила, что не поздоровалась с тобой. Наверняка, уже не в первый раз. Какое нарушение этикета, да? Вот приходи к нам, я и извинюсь.

Николь Гяури.»

Воспитанница приюта прикрыла глаза, чувствуя, как начинают гореть щёки. Эта незнакомая девушка писала антиквару в той непринуждённой манере, в какой общаются только самые близкие друзья, которые дышат одним воздухом. Сложно было представить, что холодно-отстранённый Натаниэль мог смотреть на золотых рыбок и даже что-то рассказывать о них, а ещё тем паче, что он мог улыбаться. Кейт вспомнила прочитанные письма. Они собирались покупать мороженное для кого-то другого, они могли просто собраться и пойти погулять! Эта Николь подтрунивала над ним, забывала здороваться, писала всякую ничего не значащую чепуху.

Кейт хотелось читать ещё, но совесть запретила это, заявив, что и так сделала невероятную поблажку. Ведь это действительно было совсем не её дело! Стоило проявить чуть больше уважения к антиквару. Хотя, какое там. Она и так самовольно вверглась в его личное пространство и продолжает своё занятие все свои дни работы.
— Может это какой-то другой Натаниэль? — Холи тихо хихикнула, отвлекая себя от подобных мыслей, и принялась складывать письма обратно в конверты. Неприменимая к Натаниэлю жизнь, описанная этой весёлой девушкой, которая наверняка обладала замечательной внешностью и улыбкой, не давала Кейт покоя. Описанные прогулки были нормальны для неё и Дани, но никак не для антиквара. Тот мог только выйти за продуктами или на какое-нибудь собрание, откуда возвращался усталый и с кучей книг или старинных вещей. И неизменно — в гордом одиночестве.

***
Юноша сам не мог дать себе ответ, зачем открыл эту комнату. Казалось, чтобы с ним всё было хорошо, нужно было расплавить этот золотой ключик, забить дверь полосками дерева и наклеить сверху обои, чтобы больше никогда-никогда не найти вход. Вот только он бы всё равно этот вход нашёл, так же, как находил самый дорогой для него образ на задворках своей памяти.

«Как хорошо, что мы с тобой встретились! Теперь всегда буду ходить на ярмарку, она для меня символ тебя и меня. Помнишь тот день? Мне кажется, или солнце с тех пор стало светить ярче, а небо поднялось выше? Тот колокольчик, который мы тогда не смогли поделить, висит у меня над кроватью. Я верю, что он приманивает мне сны о тебе. Нат, я и представить не могла, что когда-то жила без тебя!
Твоя Николь»

Натаниэль прикусил губу, сглатывая комок в горле. Он сидел в той же позе, что и Кейт пару часов назад, скрестив ноги и надёжно спрятавшись в пыльном углу. В комнате царил полумрак, горело несколько свечей и лампа рядом с ним. Юноша намеренно не включал электричество, наслаждаясь этим горьким покоем. Он так и не привык, что принадлежит к жизни, кипевшей по всему земному шару. Его место было здесь, посреди старых вещей, пыли и писем.
Окошко с облезшей белой рамой было закрыто и через него проглядывали любопытные звёзды, фонарь, обычно скрывавший их своим светом, перегорел. Сейчас в лавочке воцарилась благодатная тишина, только часы обречённо тикали в комнате с пыльными стенами и ворохом воспоминаний. Натаниэль прикрыл глаза, поднося к лицу исписанный листок. Ему показалось, что тот всё ещё хранит цветочный аромат женских духов и дорогого масла для кожи.
— Я без тебя до сих пор жить не могу.

======================================================
Кейтлин с тоской посмотрела на книгу сказок в своих руках. Пора было уже признать, встреча с Натаниэлем перевернула всю её жизнь с ног на голову, теперь даже такой невинный предмет вызывал у неё самые странные воспоминания, половина из которых была связана с монстрами. Докатились. Уж лучше бы был простой нервный срыв. Косо посмотрев на часы, девушка подпёрла голову рукой и обречённо вздохнула, отчаявшись себя занять. Вечер подкрался на своих бархатных лапах. До закрытия лавочки оставался час, а до прихода Натаниэля ровно половина. Ему вдруг кто-то срочно позвонил, и антиквар, тихо ругаясь, отбыл куда-то, попросив Кейт молиться, чтобы посетителей не было.И это сказал тот, кто Всевышнего считает детской выдумкой промышленных масштабов.
— Вот же ханжа! — проворчала Кейт. — Думает, я сама не справлюсь! Скажу, чтобы потом зашли. Экая важность.
В голове мелькнула неприятная мысль — а вдруг монстр нагрянет? Девушка выпрямилась и в сердцах хлопнула обеими ладонями по ресепшену, за которым сидела. Шаг вправо, шаг влево считается попыткой стать истеричкой! На всякий случай, Кейт всё равно подошла к двери и выглянула на улицу. Сумрачная пустота, да розовато-рыжий отблеск солнца на углу дома.
— Тишина и покой, — спокойно пробормотала девушка отводя упавшую на глаза чёлку. Пряди уже порядком отрасли, но до дня стрижки было ещё около недели. Всё-таки зря она решила в прошлый раз укорачивать всего лишь на два сантиметра. Порывшись в сумке, висящей рядом на вешалке, Кейт подцепила резинку и затянула волосы в хвост. Определённо, над макушкой придётся здорово поработать.
— Тук-тук, можно? — раздался за спиной голос. Девушка ойкнула и быстро развернулась, увидев за собой девочку лет двенадцати в жёлтенькой курточке с капюшоном. Заметив, какое действие произвели её внезапные слова, она смешно замахала руками.
— Ой, простите меня! Я совсем не хотела вас пугать!
— Да ничего, не волнуйся, — Кейт всё ещё не могла восстановить дыхание. Она таки стала слишком нервной.А ведь Бланш же постоянно её пугала, могла бы уже привыкнуть. Девочка сразу же успокоилась, словно в ней нажали невидимый выключатель. Она принялась оглядываться, видно, ища Натаниэля. Её дальнейшие слова только подтвердили предположение Кейт.
— А где господин Баррет? — Холи нахмурилась. Господин? Старомодно, ничего не скажешь. Хотя, если она из их компании антикваров и крайне необычных людей, то удивляться нечего. Кейт улыбнулась уже привычной улыбкой «для клиентов» и развела руками, решив, что подобное отношение подходит для ребёнка.
— Он ушёл, но обещал вернуться в половину.
— В половину чего? — девочка озадаченно нахмурилась. Кейт мысленно дала себе щелобан. У детей всегда проблемы с часами. То они их не замечают, то игнорируют. Развернувшись, она уже намеревалась указать, где должна стоять большая и маленькая стрелка, когда слова посетительница заставили её остановиться. — В половину тебя?
— Что, извини? — девушка успела обернуться и это её спасло. Тонкий изогнутый шип пролетел совсем рядом с её головой. Отшатнувшись, она испуганно прижалась спиной к креслу. — Господи, но его ведь нет! Слышишь, нет!
— Нет этого заносчивого волшебника, будет твой труп, — улыбнулась девочка, вот только её губы растянулись слишком уж сильно, обнажая мелкие ровные зубки. Выглядело это жутковато, хотя, страх появился уже тогда, когда она начала кидаться острыми штуковинами, при ближайшем рассмотрении похожими на длинные когти. Послышалось тихое жужжание, словно в комнате появились осы.
— Чтоб тебя! — Кейт метнулась в сторону, радуясь тому, что время от времени пренебрегала десертами Натаниэля. Тот, конечно, и не настаивал, так что демонстрацию воли оценить не мог. Девушка ловко подскочила к шкафу, прячась за ним и лихорадочно соображая, как бы так добраться до двери. Не смотря на сковывающий разум страх, тело действовало само по себе, спасая хозяйку и настойчиво показывая на то, что можно пробежать мимо ресепшена, полусогнувшись.

Тонкое жужжание над ухом заставило её поднять глаза. Прямо рядом с её носом вилась маленькая светящаяся букашка с нереально большим жалом. Кейт среагировала машинально, выхватив с полки книгу и быстро прихлопнув ею насекомое. Наверху шкафа кто-то засмеялся, хотя, почему кто-то? Девушка подняла голову и увидела свою посетительницу, только теперь её глаза стали чёрными и выпуклыми, как у мухи, а за спиной раскрылась пара прозрачных крылышек.
— Нет! — завизжала Кейт, лихо срываясь с места и едва успев продвинуться вперёд. Там, где совсем недавно была её нога, впилось несколько шипов. Сразу набрав неплохую скорость и молясь на свои нескользящие кеды и постоянные вынужденные пробежки по городу, она ринулась к ресепшену. Да, всё-таки одиночная работа это не для неё! Она, чёрт возьми, самая обычная девушка! Самая типичная уборщица! Какого чёрта, спрашивается?

Заслоняя голову руками, она рвалась к выходу, слыша, как за её спиной в мебель впиваются острые предметы и жужжат насекомые. От страха пересохло во рту, но ноги, к счастью, не бунтовали. Ухватившись за кресло, стоявшее напротив того, к которому она совсем недавно прижималась, Кейт опрокинула его на пол. Это уберегло её спину от кое-чего неприятного и смертельного, но по руке всё же чиркнул один из шипов. Вскрикнув, девушка обернулась и тут же осела на колени. Над её головой промчалась ещё пара снарядов. В гонке на выживание, монстр всегда побеждает человека. Видимо, закон подлости сотрудничал с правдой жизни.

А ведь она сама во всём этом виновата! Если бы пару месяцев назад она не поддалась своему желанию всю жизнь провести в этой антикварной лавочке, то сейчас бы мирно сидела в приюте и делала уроки, а не молилась богу, чтобы смерть пренебрегла ею. Если бы просто делала то, что умела! Чтоб она ещё хоть раз поддалась своим «хочу»! Да ни в жизнь!
Кейт поджала ноги к груди, краем глаза заметив, что из ресепшена торчит несколько шипов, перекрывая ей дорогу к двери. Рука горела огнём, сразу отказавшись слушаться. Ах, да, у насекомых же яд в жале, да? Девушка зажала рану так сильно, как могла, но сон невидимой волной упорно разливался по её телу. Девочка с тихим жужжанием зависла в паре метров от неё, прокручивая в пальцах несколько шипов. На её ранее милом личике сейчас было выражение крайнего удовлетворения.
— Каждый сверчок знай свой шесток, — тихо засмеялась она, словно песком на бумагу посыпала.
Кейт увидела, как необычное оружие срывается с рук необычной посетительницы, бесшумно, как лепестки вишен. Глаза закрылись сами собой, повинуясь странному отравляющему веществу, но боли не последовало. Сквозь полусомкнутые ресницы блеснул тёплый золотистый свет, точно кто-то зажёг перед её лицом свечу, а потом сразу потушил. Запахло горелыми листьями.
— Я же говорил, что ты не справишься, — спокойно произнесли у неё над головой. Ну, кто ещё мог вести себя так спокойно и холодно? Кейт улыбнулась, медленно сползая на пол, пребывая в чёткой уверенности, что теперь она точно уже не погибнет. Точно-точно.

***
Пробуждение было не из приятных. Кости в повреждённой руке тихо ныли, словно она несколько часов подряд полировала зеркало. С трудом разлепив глаза, Кейт с обречённой злостью заметила, что всё так же лежит возле ресепшена, однако рана была залечена, а на свитере не осталось даже следа от дырки. Перевёрнутое кресло было поставлено на место, шипы из мебели пропали, а Натаниэля привычно не было видно. Наверняка решил, что уже и так повёл себя благородней, чем все священники вместе взятые.

— Я уже думал, что мне придётся тебя будить, — ноги в начищенных туфлях остановились возле неё. Кейт тихо прошипела пару нелестных слов, разминая затёкшие суставы и принимая вертикальное положение. В поле её зрения показалась кружка с чаем, пахнувшим малиной и мятой. Стараясь не обращать внимания на то, что на донышке плавали неизвестные листочки, никак ни с малиной, ни с мятой не связанные, девушка отпила отвара. Доверять этому странному человеку она уже научилась.
— Знаешь, Натаниэль, — пробормотала Кейт, опираясь на ресепшен и поднимаясь на ноги. — Уж лучше бы к тебе вообще никто не заходил.
— Молиться надо было лучше, — фыркнул юноша, откидывая с плеч волну светлых волос и невозмутимо ушёл в глубину лавочки. Девушка посмотрела на часы, потом на улочку, заключая, что она уже вряд ли успеет вовремя вернуться в приют. Ну что ж, ей не впервой выслушивать нотации обеспокоенных воспитательниц. В конце концов, это то, что она умеет просто мастерски, помимо умения выживать и убирать.
======================================================
Стояла на редкость тихая и спокойная погода для этих мест. Жестокого осеннего ветра не было и в помине вот уже как неделю, остатки желтых листьев безмятежно доживали свой краткий век на ветках деревьев, а на мостовой лежали их мёртвые собратья, бурые от частых дождей. Прохожих было немного, ровно столько, сколько нужно чтобы улица выглядела пустынной, но обитаемой. Надвигался вечер, за которым мерно полз туман, уже несколько видимый в глухих закоулках.
Очередной заурядный день заканчивался, спеша уступить место ночи. В окнах уже зажигался свет, пробивавшийся через плотно завешенные занавески, где-то тихо пело радио, пара фонарей уже начала свою работу, чуть помаргивая от сырости, на стекле одного из них была видна мёртвая засохшая бабочка, намертво припаявшая себя крыльями.
Под фонарём прошла невысокая девушка, тихо шурша, если не чвакая, поношенными кедами по асфальту. О ней стоит сказать поподробнее, так как эта прохожая могла привлечь внимание даже неискушённого зрителя. Девушка обладала пушистыми светлыми волосами, которые при свете дня казались седыми и серо-зелёными глазами, в которых никогда не было какого-то постоянного выражения. Последнее качество наводило на мысль, что девушка могла как переживать за кого-то, так и наоборот: милосердие и жёсткость, присущие всем людям, которые хоть сколь-нибудь знаю этот мир, были намертво сплетены в её взгляде. Об остальном стоит промолчать, так как природа не слишком одарила своё дитя формами, а небольшая грудь прохожей была спрятана под толстым свитером и толстовкой.
Девушка уже миновала фонарь, лампочка которого начинала разгораться, и перешла через дорогу, хотя скорее она её перебежала. В нашем мире доверять машинам можно ещё меньше, чем людям, а автомобилям, коими управляет человек, и вовсе доверия нет. Звали девушку Кейтлин Холи и она направлялась к тому месту, которое заинтересовало её ещё вчера, когда она мужественно удирала от пары дворовых мальчишек, которые не слишком хорошо относились к приютским.
-«Антикварная лавка. Тут спит вечность»— прочитала Кейт на витрине, с некоторым усилием продравшись через множество завитков, которые украшали позолоченные буквы.— Звучит красиво.
Последние слова собственно никому адресованы и не были, однако, как справедливо рассуждала девушка, если никто не говорит тебе того, что хочешь слышать, скажи себе это сам. Это был самый доступный способ стать настоящим человеком.
Не обнаружив на двери или окне табличку «закрыто», Кейт толкнула створку двери, больше похожую на застеклённую калитку, и вошла в освещенное помещение. Хотя нельзя было сказать, что света тут было достаточно, у входа и рядом с кассой, конечно, висели люстры, но в большинстве своё здесь обитали бра и небольшие светильники. Кейт сделала пару робких шагов, вытягивая шею и выискивая хоть кого-то, кто мог бы считаться продавцом или консультантом. Никого подходящего не обнаружилось.
-Эй, тут есть кто-нибудь?— девушка послушала тишину и пожала плечами. В приют стоило вернуться до восьми вечера, а значит у неё в запасе было не больше сорока минут. Терять их на успокоение своей совести было просто глупо.
Стараясь сильно не шуметь, Кейт сделала несколько шагов вглубь помещения, разглядывая уходящие в потолок стеллажи с книгами, столики и тумбочки, покрытые старым лаком и загромождённые всякой утварью. Совсем рядом с выходом стояла большая ваза с изображёнными на ней стилизованными японками. Из её горлышка торчали ветки искусственной сакуры, сделанные с таким мастерством, что девушка сначала даже не поверила, что они неживые. Поэтому она протянула руку и задумчиво провела пальцем по матерчатым лепесткам одного из них.
-Какая красота… Вот бы мне в комнату такие!— восхищённо пробормотала Кейт, вытаскивая одну веточку и во всех деталях рассматривая её под светом бра.
-Вообще-то я писал все эти таблички не для себя!— раздался позади неё недовольный молодой голос. Девушка вздрогнула и подняла глаза, уперевшись взглядом в надпись в рамке, которая гласила…
-Руками не трогать,— прочитала Кейт, и ту же мысленно обозвала себя непроходимой дурой, которая не удосужилась нормально оглядеться. Вторая мысль пришла в голову гораздо позже первой и носила в себе характер тяжёлой дубины, которая отрезвляюще обрушивается на ваш затылок. Резко обернувшись, Кейт уставилась на молодого человека, парнем назвать его было как-то неприлично, что ли, столько благородства было в его чертах.
-Я…я не заметила, извините!— девушка мгновенно вставила веточку сакуры обратно в вазу, резво опуская глаза и принимая виноватую позу. У многих людей вина выходит правдоподобной, у нашей героини она тоже получилась прекрасно.
-А если бы ты её сломала? Это коллекционная вещь! Она стоит уйму денег, которых у тебя, похоже, нет и в помине!— холодный взгляд глаз цвета весеннего льда на северном океане скользнули по заношенной одежде Кейт. Девушка инстинктивно напряглась, она никогда не обладала ангельским характером и никогда не могла постичь смысла учения христиан. Единственное, что было стоящим в нём, это был Бог. Остальное её не устраивало и она выбросила это из себя, как выбрасывает ребёнок ненужную игрушку.
-Что ты вообще тут забыла?— ровно спросил молодой человек, и чуткий слух Кейт не уловил в его голосе нотки раздражения. Хотя на перемирие это тянуло слабо.
-Я просто решила зайти, вот и всё,— чуть ли не с вызовом ответила девушка, сжимая кулаки. Нет, она не собиралась хамить подошедшему, но она решила, что стоит ему указать и на его, и на её место. Те, кто ограничивается только первым, всегда совершает ошибку: люди начинают считать своё место выше их.
-А теперь просто уходи, вот и всё,— юноша был настроен менее миролюбиво, он чуть ли не воинственно вложил закладку в книгу, что держал в руках, и глянул на Кейт поверх очков настолько строго, что той захотелось либо врезать этому выскочке как следует, либо сбежать.
Мучительно метаясь между вариантами поведения, девушка вскользь бросила взгляд на часы, которые висели между стеллажами. Время действительно пролетело незаметно, у неё было всего десять минут на то, чтобы добраться до приюта. Поэтому начинать драку не стоило, посему выбор был вполне себе добрым.
Резво развернувшись к юноше спиной, Кейт выскочила из антикварной лавки, как ошпаренная, и сделала несколько быстрых шагов вниз по улице. Гнев проснулся, потянулся и решил поклокотать, раз девушка таки решила не ставить этого нахала, пусть и с аристократичной мордой, на место. Однако от него мысли Кейт отвлёк брошенный вскользь взгляд на витрину.
Юноша стоял у окна и пусто смотрел на улицу, даже не пытаясь вызнать, куда ушла посетительница. Его тонкие брови как-то странно сошлись у переносицы, точно молодой человек увидел в наползающем тумане что-то очень жалостливое. Прикрыв зачем-то губы толстенной книгой, что он держал в руках ещё во время разговора, юноша отвернулся и исчез в теплой полутьме лавки.
Кейт думала об этом всю дорогу до приюта. Думала, когда перебегала дорогу на светофор, думала, когда поднималась по обшарпанным ступенькам до двери, думала, когда быстро поздоровалась со старенькой вахтёршей, которая читала газету. Чувства, что появились в ней были похожи на зверя, который ещё неизвестен науке. Нужно было его анализировать, повесить бирку, но мозг и сердце никак не могли войти в резонанс, а душа и вовсе металась ополоумевшим призраком.

Девушка лежала на кровати и изучала потолок, хотя там не было ничего примечательного. В сущности, ни один среднестатический потолок не может считаться примечательным и заслуживает внимания только при протекании или поиске ответов на извечные вопросы. Не более того. Мысли были не похожи на те, что ранее приходили в голову Кейт, они даже отдалённо не походили на её обычных обитателей. Внутри появилось то самое чувство, когда ждёшь чего-то неизвестного или придумываешь хитроумный план, который осуществишь только в крайнем случае, ибо он абсолютно невозможен.
О плане и речи быть не могло, поэтому Кейт повернулась на бок и поджала ноги в полинялых джинсах к груди. Стоило заснуть, хотя завтра ведь будет суббота, что само по себе отгоняет сон. Организм тот ещё предатель, он сам шепчет тебе: можно не спать подольше. Девушка хихикнула со своих мыслей, утыкаясь носом в подушку. Её уголок показался Кейт привлекательным, поэтому она что-то хмыкнула сама себе и укусила его, потянув на себя.
В дверь постучали и, не дожидаясь ответа, проскользнули в комнату. Этим более менее культурным некто оказалась подруга Кейт, Бланш, что впрочем, было ожидаемо. Девушка уселась на кровать хозяйки комнаты и шутливо щёлкнула её по носу, та в ответ только смешно зарычала.
-Не ешь подушку, она казённая, отравишься ещё,— беззаботно прощебетала Бланш, задорно тряхнув хвостиком тёмных волос, завивающихся в тяжёлые кольца. Она совсем не подходила своему имени: смугленькая, похожая на цыганку, даже её душа была не чиста, за ней давно уже ходила слава разбивательницы сердец.
-На то она и казённая, чтобы есть,— в тон Бланш ответила Кейт, отпуская таки многострадальный кончик наволочки. Подруга тем временем уже собиралась уходить, она, как и всегда, просто зашла пожелать спокойной ночи, пользуясь тем, что двери комнат были друг напротив друга.
Ответив Бланш тем же, Кейт перевернулась на живот и, подперев голову руками, уставилась в тёмную осеннюю ночь за стеклом. Тьма, подсвеченная лишь фонарём под самым окошком, казалась неестественно чёрной на фоне белой рамы и светлых занавесок. До слуха девушки донеслись звуки падающих капель дождя, который снова навестил их городок. Наверное, тоскливо слушать звуки грязи в листьях и этой мелкой мороси, когда у тебя такой пустой взгляд, да, юноша? о чём ты сожалеешь? Что было там в тумане?
Кейт прикрыла глаза, зевая. Стоило выключить лампу, однако сон не шёл. На ум пришли детали внешности юноши, которые раньше показались не столь заметными на фоне глаз. К примеру совершенно прямые белые волосы, именно что без седого оттенка, как у девушки, а просто цвета снега, но не первого, хрупкого и втаптываемого в грязь, а позднего, похожего на нерушимые шапки. Молодой человек сам походил на сплошную статую, состоящую изо льда, даже его светло-синие джинсы пришлись как раз кстати. Вот уж стечение обстоятельств.
Кейт потянулась и встала, направляясь к выключателю. По коридору шагали воспитатели и смотрели, как тушат свет. Конечно, многие воспитанники потом сидели с фонариками или, кто был в комнате вдвоём, а таких было немало, переговаривались. Соседка Кейт по комнате была усыновлена две недели назад и пока в комнату никого больше и не подселили. Это не было проблемой, тишина была куда уютнее.
Девушка щёлкнула кнопкой старого выключателя, отчего в его пазах блеснул зеленоватый ток, и комната погрузилась в темноту. Как бы это не писалось в книгах, чернота не хлынула из окна, наоборот, Кейт точно выпустила тьму из плена в своей комнате и та соединилась со своей сестрой с улицы. В этом было что-то семейное, спокойное, что-то такое, чего девушка пока не могла постичь. Кейт плюхнулась на кровать и вспомнила, что на книге был изображён храбрый рыцарь в поломанных на правом плече доспехах и белый дракон.
======================================================
