Я почти помню того ангела, ту непоседливую тёмноволосую девчонку с подрагивающим нимбом и в просторном белом платье. Научившуюся перечить, выдергавшую свои крылья по перышку. Умеющую петь, но не умеющую произносить чужие слова. Красивую, как любое полу божество, ласковую и доверчивую. Точнее, я почти помню её такую, потому что больше места в моих воспоминаниях занимают её горящие глаза и слова, перевернувшие небо.

«Это ангелы виноваты в падении людей!» И сжатые кулаки с аристократически-тонкими запястьями, и упрямо сдвинутые брови. Её возлюбленный пытался её остановить, я помню, как он отчаянно старался закрыть её крыльями, заглушить голос своими губами. Она никогда не была покорной. Она не боялась человеческих пороков.

«Почему мы не можем сделать животных более сильными, чтобы они могли спасаться от людей? Почему мы не можем показать людям рай, настоящий рай, чтобы они знали, куда идти? Почему мы потакаем людской гордыне? Почему не останавливаем льва, убивающего человека? Почему мы не отводим ружьё от беззащитного детёныша?»

Ангелы качали головами, пытались образумить её. Говорили, что люди сами должны справляться со своей судьбой, говорили о силе вера и духа. Говори многое, но не убедили ничем. Её возлюбленный хватал её за плечи, заглядывал в глаза и ничего не мог понять. Она тоже не могла понять. Их. Она видела людские слёзы, слышала крики животных, не признавала, что они не должны вмешиваться.

«Я не буду сидеть на месте! Я должна быть там, на земле! Даже если вы не можете покинуть небо, меня здесь ничего не держит!»

Сначала её назвали предательницей, говорили, что она пошла против замысла Господа. С заоблачных высот, горящих золотым светом, не было слышно родного для всех голоса. Тогда ангелы почувствовали стыд. Тогда они увидели парящие в воздухе заляпанные кровью белые перья. Они услышали, как ветер с Земли рвёт тонкое платье, летящей камнем вниз, как с тихим хрустом ломаются крылья и рассыпаются алым снегом, как с лёгким звоном с чёрных пушистых ресниц срываются упрямые слёзы и возносятся к небу. Крика они не услышали.

Я помню, как она преодолевала километр за километром, сжимая зубы. Она уже не пыталась махать окровавленными обломками своих некогда прекрасных белых крыльев, не пыталась заслониться руками, иссечёнными встречными потоками ветра. Земля приближалась всё быстрее, израненная, замученная, отравленная людьми и отравляющая их самих. Ангел шёл навстречу своей смерти, забыв о вечной жизни.

Мне кажется, я слышу до сих пор тот хрустальный страшный звук, когда её тело встретилось с серым асфальтом какой-то дороги. Никто из людей не увидел миллионы брызнувших во все стороны осколков, просто прошли мимо, безжалостно хрустя подошвами сапог по мелкой крошке, блестящей не хуже бриллиантов. Горестный плач ангелов они так же не услышали. Тяжёлые от крови перья падали сквозь них.



Я почти помню того ангела, но это «почти» с каждым днём становится всё неощутимее. Каждый раз я напоминаю себе, что эти две девочки – воплощение её души, что они – не просто люди. Недоангелы. С каждым разом это всё сложнее. Они не похожи на неё, разве что, цветом волос. У одной, правда, ещё аристократично-тонкие запястья и умение спеть любую песню. И добрые глаза. Почти добрые. Я не уверен, что у ангела должен быть такой насмешливый взгляд. А ещё я знаю, что ангелы не должны так весело смеяться, прокалывая бабочку раскалённой иголкой. Со второй всё ещё хуже, ведь ни одни посланник божий не должен так издеваться над людьми.

Я помню ту прекрасную девушку, её летящие по ветру тёмные волосы, её заманчиво-невинные губы. Я жалею её, а ведь она должна была догадаться, что на земле – ангелы не живут. Этих девочек мне помнить не за что, ну разве что за их первое касание пальцами ладоней друг друга и едва слышный вздох облегчения, донёсшийся с небес. И всё. Точка. Они не ангелы, они самые обычные люди. Эгоистичные, жестокие, сквернословящие, равнодушные каждые по-своему.

Прекрасные. Готовые вытащить человека из любой передряги или отрезать рукав, чтобы не тревожить кошку, уснувшую на нём. Угловатые, поломанные, красивые только в дополнении друг друга. Настоящие люди со всеми их пороками и горестями, со знанием, что они должны делать в этой жизни. Люди, исправленные жертвой ангела. Люди, через душу которых течёт святая кровь. Я ненавижу себя за это понимание, что она погибла не напрасно, что она сделала то, что хотела – принесла небесный свет на землю.

В свете солнца над их головами видны два прозрачных нимба, а значит, скоро ангелы смогут снова жить с нами.

======================================================
