Нет, Иноуэ и Рукия никогда не пили, но сегодня был особый случай. У случая были смоляные волосы, отливающие фиолетовыми всполохами на солнце, и полное отсутствие запретов на спаивание несовершеннолетних принцесс и низкорослых богинь. Йоруичи и сама не знала, что толкнуло её взять пару бутылок саке и направиться к дому Орихиме, по дороге заскочив в поместье Кучики и постучав в дверь маленькой, опрятно убранной комнаты.

Ну, знала, не знала, сейчас всё это отступило на второй план. Главное было то, что Рукия, обречённо вздохнув, шагнула в мир живых за ней, а Иноуэ озадаченно почесала пальчиком бровь, но беспрекословно впустила нежданных гостий. Наверное, всему виной молчаливый Киске, запирающийся каждый год в своей лаборатории круглыми сутками в это время года по непонятным причинам. Йоруичи пила, не замечая, что рядом с ней злостно напиваются совсем ещё дети, неопытные, милые девочки.

- Рукия-чан, никак не могу понять, что к тебе чувствует Куросаки-кун, - растерянно произнесла Иноуэ, уже порядком сомлевшая и глядящая куда-то левее плеча подруги. Младшая Кучики нахмурилась, поджала губы, собираясь ответить, но потом, видимо, передумала.

- Почему он ест апельсины? - неожиданно жалобно спросила Орихиме, слишком сильно опуская пиалу с саке и расплёскивая алкоголь на стол. Йоруичи улыбнулась себе, наблюдая за тем, как Рукия подтягивает острые коленки к груди и опускает на них подбородок. По её щекам мазнул своей краской смущённый румянец. Кошка всё понимала, и неловкость первой, и молчаливость второй, понимала и думала, что им пора прекращать прятать своё резкое взросление под солнечной радостью и мелкими улыбками.

- А я вот решила перейти на киви, - неопределённо повела плечиком Орихиме, закусывая очередной глоток смесью сыра и сладкого соевого соуса. Рукия понимающе хмыкнула, избегая столь необычной еды, приняла из рук таинственной молчащей Йоруичи кусочек анчоуса, наколотого на палочку.

- Их сейчас не достать, - осторожно отметила Кучики. Рыжеволосая девушка мотнула головой и задумчиво разгладила рукой складки на юбке. Вольной кошке, гуляющей сама по себе и весной царапающей спину одного крайне ехидного и ласкового субъекта, стало по-женски грустно. Действительно, киви сейчас редкость.

- Как думаешь, какие цветы будут расти на наших могилах? - неожиданно ожила Иноуэ, всего пару минут назад не подававшая признаков жизни. Йоруичи поперхнулась саке, поспешно постукивая себя по груди. Что? Не подводят ли её уши? Рукия медленно подняла голову, отвела с переносицы тёмную прядь, но та упрямо сползла на своё место.
- На твоей, Иноуэ-тян, будут расти подсолнухи, - тихо проговорила она абсолютно серьёзно.- Все будут ходить мимо и удивляться, почему они там цветут и зачем упрямо следят за солнцем.

- А на твоей – орхидеи, - после непродолжительного молчания заметила Орихиме.- Красивые, маленькие и хрупкие, а люди будут недоумевать, что они там забыли.

Йоруичи тяжело вздыхает. Милые, наивные девочки, разве могут они знать, что на их могилах будут расти погребальные колокольчики, осыпающиеся на даты смерти богини и принцессы и расцветающие, едва рядом пройдёт кто-то рыжий или черноволосый.

======================================================
