РЕКЛАМА
•
16+
На войне все средства хороши, эта присказка известна всем, но вот дополнение, которое придумали люди, известно немногим. На войне все сердца разорваны. На левую часть и на правую. На желание вернуться домой и желание убивать тех, кто тоже хочет вернуться, но что-то забыл на чужой Родине. На любовь к мирному небу и на обожание чёрного дыма, идущего от подбитого вражеского танка.

Молодые офицеры также делятся на тех, кто быстро привыкает к этому, и на тех, кто носит маску человечности до первого оскала, когда ты стреляешь на поражение с расстояния в метр, судорожно перескакивая с одного края окопа на другой. Отряд «Алых ехидн» был весь как на подбор из первой категории.

Среднего роста, с парой лишних килограммов на бёдрах Эльза Мирославка с первых дней заставила своих подруг признать её лидером, хотя всем знакам отличия предпочитала алую ленту, идущую через лоб и завязывающуюся пышным бантом на затылке. Больше ничто, включая максимально короткую стрижку и специально скроенную на мужской манер форму, в ней девушку не выдавало. Её двумя правыми руками были сёстры Каулиц, темноволосые, кареглазые, с одинаковой манерой носить маузеры на левом бедре. Мари и Исэн отличались умением с дальнего расстояния простреливать глаз противнику и легко перепрыгивать его труп, продолжая брать высоту. Следом за ними всегда шла Мария Кюри, ловко лавируя между пулями и неся флаг. Её выкрашенные в алый цвет волосы уже вошли в легенду, так же, как и манера вешаться на светловолосую строптивую связистку. Последняя носила имя Вильгельмины Зорг и, в довесок, высокие, гораздо выше обычных, сапоги с выбитыми на них перьями.

Их посылали, когда на пункте назначения от огня плавилась земля и в неё, как в жидкий клей, можно было вставлять закреплённое на железном пруте полотнище со знаком Вольной земли. Их посылали, когда у людей отказывали сердца, и правая часть, и левая. Их посылали тогда, когда Эльза усмехалась и, бросая взгляд на своих девчат, говорила свою любимую присказку.

Смерть нам к лицу, пойдём, украсимся.

Так было и в этот раз. Покорёженные танки, и свои, и чужие, безобразной грудой металла лежали на земле. Медсёстры - обычно вёрткие - теперь залитые чужой кровью, лежали рядом с полу перевязанными бывшими ранеными. Этот бой не был таким уж решающим. По крайней мере, так считал отдел главнокомандующего, а вот Вильгельмина ездила в город неподалёку к тёте в гости.

- Мина! Не считай ворон! – Эльза ткнула девушку в плечо кулаком.
Маленький отряд сидел в окопе, рядом суетился молодой врач с щегольскими обгоревшими усиками и закопченным лицом. Солдаты держались молодцами, едва прибыли «Ехидны», не давали духу совсем уж упасть, хотя у многих раны были просто ужасные.

Мина нахмурилась, потирая переносицу и устраивая винтовку возле ног. Рядом сидела Мария, прислонившись плечом к её плечу и разглядывая закопчённое небо. Эта девушка может и не любила её с такой силой, с какой вешалась на шею, но она не хотела умирать в одиночестве. Мина тоже. У сестёр Каулиц были они сами, а у Эльзы – верный глок и друзья в каждом расчёте.

- И как обстановка? – Исэн, быстро закалывая назад упавшую на лоб прядь, сунула нос в карту, которую изучала командир отряда. Мирославка неопределённо пожала плечами, ведя пальцем по отмеченным на карте объектам противника.

- Нам поручили взять генеральский блиндаж. Прикрывать нас будут эти страдальцы, «Алые ежи» и собственная хитрожопость.
- «Ежи»? – улыбнулась Мари, обручённая с кем-то из тех парней. С кем именно – держала в секрете. Да и сестра её только поддерживала.
- Не целоваться на поле боя! – скорчила рожу Эльза, быстро выглядывая из окопа и рассматривая всё в бинокль.

В трёх десятках метров начинался лес с поваленными кое-где деревьями. Надо было преодолеть это расстояние на бронемашине, дальше на ней идти было небезопасно да и просто глупо. Незаметно нахмурившись, девушка про себя подсчитала процент успеха этого предприятия. Процент пил водку за их души.

- И зачем нас только сюда послали! – не выдержала Мария, как всегда легко чувствуя настроение капитана. – Скомандовали бы отступление, а потом к нам бы подтянулось подкрепление. Они всего-то в дне пути.
- Потому что это наша земля, - не выдержала Мина, раздражённо глянув на девушку. Та только отёрла покрытую копотью щёку о плечо и фыркнула.
- А так мы умрём и всё.
- Мы не умрём, - Исэн укоризненно покачала головой, потом бросила взгляд на Эльзу, ища поддержку, но девушка всё ещё изучала поле, сверяясь с картой и делая подсчёты. Старшая Каулиц вздохнула и села к сестре, методично точившей нож, чтобы отвлечься от гнетущей обстановки.
- Ладно, все в машину! – скомандовала Эльза, убирая карту и поднимаясь на ноги. Оглядев девушек, она подавила тяжёлый вздох. Операции труднее у них ещё не было, да и капитан сама не понимала, почему им не дали приказа отступать. Их посылали в лапы к врагу, в самое сердце чужой машины смерти. Там им не поможет даже их кровожадность и безжалостность.

Да и умирать не хочется, в тылу ещё мама осталась, у тебя в сердце только двадцатая весна и ты ещё ни разу ни с кем и нигде. Эльза одёрнула себя, согнувшись пробегая по окопу и выныривая возле машины. Следом так же подбежали остальные девушки, ловко забираясь в пахнущую нагретым маслом глубь.

- Четвёртый квадрат, держись ближе к тридцатому градусу, - скомандовала Исэн Эльза, занимая своё место рядом с ней и смотря в специальное окошечко. – Они не должны ожидать нас так скоро.
- Скажи сейчас, просто мне скажи – мы выживем? – едва слышно произнесла девушка, когда капитан наклонилась проверить застёжку своих сапог. Эльза подняла глаза на подругу, изучая взглядом её взволнованное лицо, но так и ничего не сказала. Отвернулась к другим девушкам.
- Всем приготовиться! Поехали!

Исэн закусила губу, нажимая на газ. Водителем она была прекрасным, легко направляя неповоротливую машину куда надо. Следуя плану, спустя пять минут должна подняться атака, за это время они должны будут преодолеть отрезок поля и войти в лес. Эльза сверилась с часами и хищно сощурилась.

Первый снаряд взорвался рядом с ними, когда они были в десяти метрах от цели. Однако в лесу тут же стали раздаваться взрывы – били зенитки «Ежей», как всегда вовремя и точно. Мари улыбнулась, поглаживая золотое колечко и щурясь в тёмную стену машины. Оттуда ей подмигивал одноглазый подносчик снарядов, старше её на семь лет.

- Молодцы, «Ежата», - довольно заключила Мария.
Мина чувствовала, как дрожат пальцы девушки, как всегда холодные перед боем. Сжала их, скорее машинально, чем от большой любви или желания поддержать, а впрочем, она уже давно не разбиралась в себе, закостенев в одной форме. Мария на краткий миг приникла к щеке подруги, но тут же резво вскочила на ноги. Машина остановилась.

- Карту помнят все. Не отстаём, - Эльза сама с трудом сдерживала дрожь в пальцах. Их было всего пятеро, а солдаты только вступили в бой. Были слышны выстрелы и гулкие крики. Машина была хорошим убежищем, лишь прямое попадание могло разрушить её защиту. Вот только пора было выдвигаться.
РЕКЛАМА


Открыв люк и первой спрыгнув на землю, Эльза уложила выстрелом врага. Следом выскочила Исэн с двумя пулемётами. За ней, тенью, - Мари. Глаза обеих сестёр смотрели спокойно, выбирая жертв. Мария и Мина вышли последними, задраив люк и зорко смотря по сторонам. Маленькая группа, точно помня, в какие части карточного квадрата будут стрелять «Ежи», упрямо продвигалась вперёд.

Врагов действительно было очень много. Патронов хватало, не хватало рук и жизней. Эльза чувствовала, как её колотит, вставляя очередную обойму и выискивая взглядом блиндаж. Солдаты уже почти нагнали их, «Ежи» делали своё дело как всегда профессионально, а разница в пять минут только помогла девушкам осмотреться на месте. План Мирославки работал.

- Где эти свинячьи рожи? – Мария пробежала вперёд, прислоняясь спиной к дереву и оглядываясь. Эльза кивнула вперёд, помня, где был на карте блиндаж и ориентируясь на свои расчёты. Мария поняла знак командира, дожидаясь, пока её обгонит Мина, являющаяся почти разведчиком.

Потом Мария закричала, не узнавая своего голоса, когда Мина сделала пару шагов и рухнула, как подкошенная. Опёрлась на локти, открыла беззвучно рот, с которого ручейками бежала кровь, и упала лицом в прелую листву.

- Не терять строй! – гаркнула Эльза, занимая место Мины в построении и ловко снимая пару противников. Врагов было гораздо, гораздо больше, а шансов – очень мало. Мария, не смотря на то, что неудержимо плакала, даже не отирая слёз, стреляла без промаха, делая поправку на казусы зрения.
- Блиндаж! – взвизгнула Мари, тыкая пальцем вперёд. Девушки побежали ещё быстрее, когда их накрыл огонь и сзади. Их и вражеские солдаты схлестнулись в полную силу. Пришлось пригибаться, оглядываться, при этом стреляя и перепрыгивая кочки и сучья.

Из блиндажа выскочили пара мужчин, но они тут же рухнули, разбрызгивая кровь из глазниц. Исэн и Мари бежали диагоналями, прикрывая подруг и не теряя друг друга из виду. Эльза сняла сидящего на крыше блиндажа парня, а Мария, вся красная, со слипшимися ресницами, сжав зубы, перебивала охрану.

- Исэн, вдвоём! – Эльза махнула рукой, выходя на первую линию. Обойма привычно провернулась в руке, входя в пистолет и щёлкая. Девушка, услышав команду командира, сразу бросилась выполнять, занимая первое место и несясь напролом. Убивать её не успевали, потому как Мирославка была тоже не лыком шита, снимая врагов с боков и уже почти не чуя ладони правой руки от постоянной отдачи.

Мира наклонилась достать запасную обойму из сапога и перевесить на пояс, так как сестра уходила со своего места в построении, но неожиданно вздрогнула, выпрямилась. Эльза заметила это, пробегая мимо и не находя в себе сил закричать, но Исэн, пинком ноги открывая дверь блиндажа, не могла видеть, как сестра провернулась вокруг своей оси, слово в танце, когда пулемётная очередь пробила её спину и грудь. Потом она упала, эффектно взмахнув длинным тёмным хвостом, только этого не видела уже и Эльза, скрываясь в блиндаже.

Объектом оказались двое мужчин и одна женщина, которая рухнула на карту с пометками в первую минуту, заливая всё кровью из левого глаза. Мужчины успели схватиться за оружие. Рядом с ними стоял лейтенант, худощавый, с неприятным узким лицом. Он сразу вскинул оружие, до того, как Эльза прострелила ему голову.
Исэн сбоку глухо охнула. Правая рука её повисла плетью, выпуская оружие. Капитан даже не взглянула на неё, скалясь как зверь и убивая первого мужчину. Второго сначала по ноге зацепила очередь старшей Каулиц, потому как ранение в руку – вещь не способствующая снайперской точности. Мирославка добила его, пробив сердце предпоследней пулей и лоб – последней.
- Исэн! – Эльза кинулась к подруге, хватая её и опускаясь на пол. Крови было очень много, видно, оказалась задета артерия. Стянув алую ленту с волос, девушка стала накладывать жгут, когда её жёсткие пальцы накрыла окровавленная ладонь Исэн. Раненая улыбалась алыми губами, которые с каждым вздохом алели всё больше.
- Не стоит, - прошептала она, улыбаясь ставшими красными зубами. Эльза открыла было рот, искривив лицо в страдальческой гримасе, но увидела потемневший китель на груди подруги. Исэн закашлялась, страшно захрипела. Капитан с содроганием поняла, что её движения кошмарно замедляются.
- А я...ведь просила...сказать...погибнем ли...мы... - с трудом протолкнула слова через горло Исэн, подняв укоряющий взгляд к потолку. Через пару мгновений девушка больше не кашляла.

Эльза сама не поняла, что это за странный звук, пока не поняла, что воет сама, качаясь из стороны в сторону, как полоумная. За окнами блиндажа гремели выстрелы, кто-то кричал. Неожиданно земля задрожала, и Эльза, машинально сделав прикидку на время, поняла, что «Ежи» сейчас начнут обстрел этого квадрата. Когда она встала, выпустив тело Исэн, ей показалось, что всё её тело пробила молния, словно каждый мускул скрутило болью. Девушка охнула, застонала, но собралась, вкладывая новую обойму и почти твёрдым шагом выходя и блиндажа.

- Ааа...ты! – прямо на неё выбежал парень. Эльза вздрогнула, быстро поднимая руку и стреляя. Лицо врага стало удивлённым, он споткнулся и упал.
- Падаль! – прохрипела девушка, опираясь на стену блиндажа. Она считала себя сильнее, но сейчас внутри всё сжималось. Слишком много врагов она убила вместе со своими девочками, столько уже ран им своей лентой перетянула, а теперь что?..
- Су-укины сыны! Уроды! – стреляя, закричала она. Эльзе казалось, что с каждым шагом в неё, словно в сказке про русалочку, впиваются ножи. Земля дрогнула и застонала. Чёрный дым повалил, казалось, отовсюду. Девушке почудилось, что она увидела алый всполох волос Марии. Рванув вперёд, она почувствовала, что небо словно упало вниз, уши заложило.
Сильные руки схватили её за плечи и повалили куда-то.
- Ложись, идиот!

======================================================
Эльза пришла в себя в кромешной темноте и тишине. Она постаралась принять сидячее положение, но тело было словно парализовано. Болела голова, что-то щекотало левое ухо. Проведя по нему рукой, девушка почувствовала запах крови. Контузило.

Постепенно память стала возвращаться, тьма перед глазами отступила, стали слышны звуки потрескивания чего-то горящего, шелеста уцелевших листьев. Эльза поняла, что она, в общем-то, и не лежит, а сидит, прислонившись спиной к сухой земле. Рядом кто-то зашевелился, поэтому девушка сразу потянула руку к кобуре. Та была пуста. Одновременно с этим в лоб уткнулось дуло пистолета.

- Не дёргайся, - хриплый тихий голос.
Мужчина рядом закашлялся, да и Эльза тоже, когда в нос с особенной силой ударил запах гари. Лицо врага в полутьме было видно лишь в общих чертах. Квадратные скулы, глубоко посаженные глаза, прямой нос, вздыбленные, спутанные волосы. Скосив глаза на оружие, девушка скрипнула зубами. Это был её собственный пистолет.
- Это моё, - прошептала она, буравя взглядом мужчину. Тот пожал плечами, всё так же держа на прицеле. Его поза была собранной, выдававшая недели тренировок. Это вам не напуганный мальчишка, которого можно было бы сбить с толку и отобрать пистолет.
- Теперь это уже не играет роли, - добавил противник чуть мягче, чем говорил предыдущие слова.
Осторожно отодвинувшись от Эльзы, не выпуская её из виду, мужчина сел в паре метров. Разумное расстояние: видно любое движение и можно успеть спасти свою шкуру. Девушка нахмурилась, отирая кровь с щеки и уха и судорожно прикидывая, сколько ей ещё осталось жить. Если этот урод захочет взять её в плен, она просто спровоцирует его, факт.

- Не смотри на меня волком, парень, я тебе жизнь спас, - мужчина улыбнулся. Не усмехнулся, не издевался, а просто улыбнулся. Хотя Эльза была удивлена больше другим фактом. Её приняли за пацана! Что ж, это многое объясняет, обычно, с девушками церемонились куда меньше. Она слышала про разные случаи, когда её боевые подруги оказывались в плену и сразу выдавали свой пол. Война есть война.
- Ты только что собирался вынести мне мозги, - нарочито грубо бросила она, мысленно радуясь тому, что после контузии голос хрипит, как у пропитого пьяницы. Пожалуй, сейчас только он мог её раскрыть. Алая лента была оставлена на ране погибшей Исэн, а в полутьме её лицо вкупе с короткой стрижкой легко можно было спутать с лицом парня.
- Я не собирался тебя убивать, - покачал головой мужчина, чуть опуская пистолет. – Просто обезопасил себя. Я видел, как ты и твои подруги атаковали блиндаж, вот и не хотел оказаться на месте тех солдат.

Эльза пожала плечами. Внутри у неё всё дрожало. Что, если этот мужчина захочет отомстить ей? Она даже не успеет уклониться от пули, здесь даже нет места для стандартного кувырка и подсечки. Судя по обстановке, они в только что вырытой землянке, ещё до конца не укреплённой, а потому без какой-либо мебели и наполовину обсыпавшейся. Искать здесь оружие было глупо, под руками и над головой только потрескавшаяся земля и мелкие сучки.

- Что это горит? – Эльза обернулась на треск. Вход был почти завален чем-то тёмным, от нехватки воздуха их спасало только это самое «почти». Оно же и обеспечивало слабый свет. Мужчина сокрушённо вздохнул.
- Это перевернувшаяся машина. Скоро горючее окончательно прогорит, и мы сможем сдвинуть её и выбраться.
- И ты поведёшь меня к своим? – насмешливо уточнилась Эльза, тщательно скрывая страх. Мужчина снова закашлялся, потом, совсем отвернувшись от света, внимательно посмотрел в лицо девушке. Та едва сдержала желание отвернуться.
- Вы взяли высоту, - спокойно произнёс он. – То, что я ещё не в плену и разговариваю с тобой, означает, что вы ещё просто не зашли в лес, дожидаясь, пока он хоть немного потухнет, а земля перестанет плавиться. Так что, скорее это ты меня поведёшь.
- Можешь не сомневаться, - мрачно откликнулась Эльза, кашляя в кулак. Ей действительно хотелось привести его в расчёт, а ещё лучше – отдать суженному Мари из «Ежей». Сама она уже слишком много за сегодняшний день держала в руках мертвецов.
Исэн, Мари, Мина. Буквально за несколько минут - мертвецы.

Эльза сжала зубы, кулаки, впиваясь ногтями в ладони. Теоретически, она была готова к тому, что их отряд может быть разбит, вот только это гораздо больнее, чем в теории. Это такая апатия, такая тоска, когда те, с кем ты бок о бок воевал столько времени, погибли на твоих глазах.

- Ты даже не хочешь спросить, зачем я тебя спас? – мужчине, похоже, хотелось говорить, а девушку крутило изнутри, словно между лёгкими вставили винт и постепенно стягивали всё в один большой и тёмный вакуум.
- И зачем? – наконец, произнесла она, беря себя в руки. Мирно трещала машина, огонь лёгкими всполохами бросал тени на стены и на закопчённые лица двух противников. Мужчина засмеялся, потом смех перешёл в надсадный кашель.
- Какое любопытство, - произнёс он, отирая губы. – Когда я тебя спасал, думал, что ты ещё совсем малец, а ты, оказалось, прокопчённый вояка.
- А то сам сильно старый, - не могла оставить насмешку Эльза. Несмотря на то, что сейчас все её чувства были словно под слоем пепла, она не хотела показывать больше слабостей. Мужчина мотнул головой, оказалось, что у него волосы уже давно не стрижены, падают на лицо и шею.
- Я не старый, мне всего двадцать с копейками. Я – Ван.
- Я не собираюсь с тобой знакомиться, - отрезала Эльза, сжимая руку на животе. Боль после контузии мешала не меньше, чем острые иглы от утраты девочек. Хотелось уткнуться лицом в коленки и расплакаться, но до момента, когда это можно было сделать, следовало ещё дожить.
- А у меня в руках пистолет, - голос у мужчины, хотя теперь, хотелось называть его парнем, прозвучал одновременно и обиженно, и укоризненно. Эльза скрипнула зубами. Что это ещё значит?

- Ну, хватит, - хриплый голос успокаивал. Девушка перевела взгляд с потолка на своего собеседника.
Он так спокоен, а ведь знает, что почти что в руках врага, но даже не пытается отомстить за это, просто покачивает пистолетом, непринуждённо облокотившись спиной о стену землянки. Эльза не могла понять его, но слова врага – вообще нонсенс, что она слушает их! – действовали на неё странным образом, словно кто-то ворошил седые угли, а те неожиданно разгорались тёплым алым цветом. Если бы только этот цвет не напоминал кровь.
- Хочешь, сделаю предсказание? – парень прокрутил пистолет в руках, как сама совсем недавно научилась делать Эльза. – Война закончится через полгода.
- Что? – девушка нахмурилась. Уж этих слов она никак не ожидала.
- Ну, смотри, - принялся объяснять парень, вырисовывая что-то в пыли пола свободной рукой. – Прошёл уже год, но за него мы потеряли столько, сколь теряли за четыре года предыдущей войны. А теперь мы, два врага, сидим рядом, и у меня нет особого желания убивать тебя.

Эльза последнее объяснение в расчёт не приняла. Ей убивать хотелось. За своих девочек. Да и просто, «Ехидн» учили не жалеть, одобряли, если они не колебались перед выстрелом. И этот пацифист хренов перед ней ничего не значит. Машина догорала, как парень и говорил, гарью тянуло всё меньше.
РЕКЛАМА


- Скоро выберемся, - парень встал на ноги, разминаясь.
Эльза не рискнула. Полутьма полутьмою, мужская форма мужской формой, но походку от бедра скрыть не так-то просто. С первого взгляда, конечно, её легко можно было перепутать с парнем, поэтому она и носила алую ленту, но при свете дня Ван, или как там его, легко распознает в ней девушку. Ей хотелось остаться для него безликим и грубоватым парнем, одним из элитного отряда. А ещё хотелось, чтобы он не узнал, как она мечтает, чтобы война и правда закончилась так быстро.
- Ты какой-то молчаливый. Парень, - последнее слово было произнесено со странной задержкой.
Эльза вскинула голову, но Ван уже отвернулся. Положение становилось всё хуже. Быстрее бы выбраться, быстрее бы узнать, жива ли Мария, смогли ли найти тела девочек, чтобы можно было их похоронить. Капитан Мирославка просто хотела вернуться в свой родной отряд, разреветься, смыть с лица копоть, сменить прогонявшуюся гарью одежду.

- Иди сюда, надо её немного сдвинуть.
- Знаю, - Эльза встала, стараясь идти более широким и прямым шагом.
Ван упирался обеими руками в дно машины, стараясь немного расширить проход. Девушка сделала то же самое, в качестве опоры выбрав выбоину в земле. Сейчас она могла сбить с ног парня, выхватить из его рук пистолет и прострелить правое плечо или колено. Тогда его можно было привести в отряд. Но ведь он не убил её, не собирался брать в плен.
Он просто хотел её успокоить, хоть и считал, что она – парень.

Машина подалась, благо, что земля была мягкая и рыхлая, после взрывов. Протиснувшись по очереди в щель, два закопченных, грязных человека уставились на розовато-голубое небо. Лес остывал. Деревья всё ещё кое-где тлели, трава была обожжена и чернела тёмными лоскутами.
Эльза отвернулась, вытирая лицо рукавом. Ван сухо кашлянул, отходя в сторону.

- Пистолет я оставлю себе, мне он нужнее, да и ты выглядишь сущим волком. Не хочу выстрела в спину.
- Я не буду стрелять, - откликнулась девушка, так и не оборачиваясь и рассматривая тела и покорёженные машины перед собой. Блиндаж стоял в стороне, развороченный, как консервная банка. Интересно, осталось ли там тело Исэн, чтобы можно было её похоронить?

- Меня зовут Эльза Мирославка, - произнесла капитан, сглатывая слёзы. Мир после боя особенно тяжёл, особенно когда небо, недавно рухнувшее на тебя, так упоительно красиво.
- Я уже догадался, что ты девушка, - парень поймал её быстрый взгляд. Улыбнулся. Вполне приятно лицо, глаза спокойные, без жестокости. – Ну, может, ещё встретимся, красавица.

И побежал, оглядываясь по сторонам. В обойме пистолета должно было быть не больше пяти патронов, но Эльза ничего не сказала. Закусив рукав кителя, тихо расплакалась, усевшись возле землянки и потухающей машины.

Закат разгорался, мир теплел в цвете, огонь превращался в свет.

======================================================
Война закончилась.

Когда был подписан договор о ненападении и о выплате компенсации выигравшей стороне, солдаты вздохнули спокойно, хотя ещё какое-то время продолжали умирать. Эта война была самой разрушительной, десятки городов были сравняны с землёй бомбами ужасной силы и мощи, миллионы людей погибли, защищая своих близких, в генеральном штабе устало потирали виски, уже не понимая, почему и как они позволили этому случиться.

Одна треть Земли была обращена в пепел, и серый прах надежд, мечтаний и когда-то ласково шумевших лесов невозможно было стереть с лиц людей.

Эльза молчала, разглядывая белёный потолок. Впервые за долгие месяцы она сидела в удобном кресле, а не на низкой, плохо обструганной табуретке, о которую постоянно занозила руки. Рядом на софе сидела Мария, бездумно улыбающаяся чему-то и машинально потирающая пальцы по недавно появившейся привычке. Так странно, сменился уже третий состав «Ехидн», а они обе умудрились остаться в живых.

Ещё трое девушек сидели неподалёку, две из них играли в новые, чистенькие карты, последняя читала книгу, прикрыв рукой ещё болящий после недавней операции глаз. Эльза и сама носила левую руку на перевязи, молясь, чтобы хотя бы три пальца из пяти остались рабочими. Последнее сражение оказалось особенно отчаянным и, по своему обыкновению, «Ехидны» вместе с «Ежами» оказались на передовой. Последние умудрились дойти до этого боя первым составом, а потом так же дружно и погибнуть возле своих орудий.

- Как-то даже не верится, - подала голос Мария, почёсывая висок.
Давно не крашеные волосы успели отрасти, поэтому на корнях было около двух сантиметров тёмных прядей. Эльза ничего не ответила, она вообще была довольно молчаливой, да и в последнем сражении голос сорвала.
- Не верится, я говорю, - фыркнула Мария.
Девушки засмеялись; та, которая читала книгу, нахмурилась, пытаясь вспомнить русское слово, которое пока не удавалось перевести. – В сорок пятом мы были врагами, а теперь – сильнейший альянс, принёсший мир земле.
- Нашла, что вспоминать, - ответила таки Мирославка, схожая голосом с пропитым пьяницей.
Ей это навевало некоторые воспоминания, которые так и не удалось выбить из головы. Мёртвые девочки, каждую из которых сумели похоронить с нужными почестями, и Ван с пятью патронами в её пистолете, скрывающийся в лесу. Только вот, вряд ли он выжил.

Мария ничего не ответила. Ее взгляд спокойно скользил по комнате и подругам, ни на чём особо не задерживаясь. На ногах её были необычно высокие сапоги с узором из пёрышек, ни разу не порвавшиеся, со следами укусов собак, от которых девушка однажды убегала. Мария помнила Мину, отстранённо-заботливую и холодно-ласковую, вторую такую она найти так и не смогла. Конечно, Иза из развед-отряда оказалась хорошей и мудрой девушкой, привыкшей к своей всегда задумчивой пассии, но Миной стать так и не смогла.
За дверью слышался родной говор и незнакомые русские слова. Изредка – смех. Но для «Ехидн», пронёсших войну под самым своим сердцем, всё это было какой-то сказкой, идущей поверх чувств и мыслей. Слишком многих они потеряли.

- Ну, скоро и по домам поедем, - подала голос одна из играющих, подняла вопрошающий взгляд на Мирославку. Капитан выжала из себя кривую улыбку, однако не потому, что не хотела говорить с девушкой, а потом что слишком устала и за последнюю неделю совсем не улыбалась. Как, впрочем, и все.
- Может, и поедем, может, и нет. Как начальство решит, - увидев несколько опечаленные лица девушек, кроме, разве что, Марии, изучавшей свои руки, Эльза таки нашла в себе силы для подбадривания. – Но нас ведь не убьют, мы всё равно вернёмся к своим.

Сейчас действительно было важно только это. Свои. Самое родное слово, тёплое и по силе сравнимое с солнцем. Через сколько они прошли, лишь бы их защитить! Сколько раз их называли демонами, уродами, монстрами, сколько людей пыталось их убить. Такое не забывается никогда. Читающая, к примеру, уже сидит на успокоительных, впечатлительная девчонка, правда, безжалостней её только смерть.

В дверь постучали.

- Входите, - крикнула Мария, машинально поправляя волосы и зачёсывая их так, чтобы скрыть шрам возле уха.
Эльзе повезло, все её шрамы были спрятаны под привычной мужской формой. В проёме показался офицер из отряда связистов. Козырнув, он непринуждённо, после разрешающего кивка Мирославки, прислонился к косяку.
- Здесь какой-то парень ищет Элизу Мирославу.
- Эм... - Мария подняла неуверенный взгляд на своего капитана, которая уставилась ошарашенным взглядом в стену. Девушки сдавленно захихикали. – Ну, и кто этот...парень?

- Из вражеского лагеря. В смысле, из бывшего вражеского, - поправился связист. Брови Эльзы поползли на лоб. – В общем, могу ли я его пригласить?
- Да, - кивнула после быстрого раздумья Мирославка. Кто мог знать её из вражеского лагеря, кроме того странного парня, предсказавшего так точно конец войны?

У Вана совсем выгорели волосы, левый глаз пересекал вертикальный шрам, впрочем, никак его не повредив. Эльза встала, безмолвно смотря на парня. Тот усмехнулся, пожал плечами.

- Я же говорил, что всё закончится через полгода, красавица.
- Говорил, - девушка пошла вперёд привычным чётким шагом.
Алая лента, ставшая не в пример длиннее и компенсируя таким образом короткие волосы, спадала ей почти на лопатки. Кто бы мог подумать? Они виделись всего несколько часов, половину из которых она была без сознания. А Ван вообще думал, что его враг – парень. И тут, вот это да, нашёл её, запомнив часть имени, не зная, в каком она отряде.

- Я просто хотел извиниться, что унёс твой пистолет, - Ван закрыл за ними дверь, скрывая удивлённые лица девушек и связиста.
Эльза неопределённо мотнула головой. Говорить не хотелось, тогда, давно, её единственным желанием было уйти к своим, поэтому половину из их разговора она не помнила. Единственное, что врезалось в память, то короткое предсказание.
- Что ж, теперь мы не враги, - Ван остановился, положил руку на плечо Эльзы.
Девушка подняла на него взгляд, неуверенно улыбнулась, не понимая, что ещё делать. Парень состроил какую-то непонятную гримасу, которую можно было охарактеризовать как «да, такие дела».

- Если ты не против, я могу предложить тебе дружбу, - закончил он.
Только тут Эльза не выдержала и рассмеялась. Как давно она хотела его убить, отомстить за девочек. Как давно привыкла волком смотреть на любого, сжимая в руках пистолет. Как недавно ей казалось, что она, как и Мария, как и все старожилы войны, покрылась сухим пеплом, вдоволь набила его в лёгкие и глаза.
Но всё рано или поздно заканчивается.

Война заканчивается, когда левая часть сердца перестаёт быть разорванной с правой.

======================================================
