— Ладно, это было неожиданно, — задумчиво тянет Лэнс, откинувшись спиной на подушки и заложив руки за голову. По его голой груди скользят фиолетовые всполохи от ночной подсветки окна, за которым лениво тянется космический тёмный шлейф. Замок спит, только тихо гудит от напряжения кристалл в самом его сердце. — Как мы вообще до этого дошли?

 — Дай-ка подумать… — бормочет Аллура, забрасывая светлые волосы на обнажённое плечо.

Вышло-то, действительно, забавно.




Лэнс умеет очаровывать: у него рост не такой высокий, как у Широ, и девушкам не нужно задирать голову, чтобы посмотреть ему в лицо, характер забавный и что он умеет в совершенстве — так это ухаживать. Прочитать вместо утреннего приветствия стихи — да хоть всё собрание Шекспира. Прошептать пошлую шутку на ухо, опёршись одной рукой о стену, а второй накручивая на палец чужой локон — элементарно. Подать руку на лестнице, а в конце ненавязчиво поцеловать выступающие костяшки — как само собой разумеющееся.

На Аллуру ничего из вышеперечисленного не действует, и Лэнс даже чувствует себя немного уязвлённым. В Академии чтобы соблазнить первую красавицу с потока ему потребовалась всего неделя. Два дня на то, чтобы она запомнила его имя, ещё три на то, чтобы разузнать на каком этаже её комната и какие пончики ей больше нравятся, а последние два — получить разрешение завалиться в эту самую комнату после отбоя с коробкой клубничных пончиков в руках и двумя презервативами в заднем кармане.

Понадобились, кстати, оба, ещё и пришлось один из её кошелька доставать.

С Аллурой же не работает ни одна из тактик. Земные стихи она не понимает, по лестницам спускается так быстро и решительно, что ей не то что руку подать, на пути попасться неловко, а шептать пошлости принцессе, чей возраст шагнул за десять тысяч лет, даже Лэнсу кажется верхом аморальности.

Но Лэнсу надо, чтобы Аллура его заметила, потому что только если он окажется в её постели, его перестанут преследовать навязчивые идеи. Такие как «подглядеть за Широ на тренировке» или «лишний раз поддеть Кита и посмотреть, как он злится». Лэнс не понимает, что с ним происходит, потому что раньше за собой внимания к парням не замечал.

Не то, чтобы это его так шокировало: его старший брат Люсио — открытый гей, живёт с парнем на два года старше него и знаком с девушкой, которая носит их общего ребёнка, а младшая сестрица уже дважды щеголяла засосами на шее, хотя шла ночевать к подруге. Так что да, Лэнс предостаточно знает о том, насколько формулировка «нормальная у меня ориентация!» размыта. Сложно, знаете ли, не просветиться, когда смотришь с братом за компанию порно с двумя блондинчиками, а потом помогаешь сестре замазывать на шее тональником яркие синяки.

 — Ты не гей, чувак, — говорит он себе в зеркало, намазывая под глаза утренний крем: ночки в последнее время выдаются беспокойные, их дважды за неделю вытаскивал из кроватей сигнал о помощи. Отражение смотрит на Лэнса усталым взглядом, но, когда он берёт себя в руки, исправляется и лукаво щурится, разом становясь, по мнению МакКлэйна, куда привлекательнее.

Когда Лэнс за завтраком видит, как Кит облизывает губы от молока и почёсывает ключицу, оттянув вниз ворот рубашки, то понимает, что ему надо переспать с Аллурой прямо сейчас! Можно даже на этом огромном столе, чтобы все, включая его самого, видели, что он гетеросексуален до мозга костей, а единственные, кто тут может называть другого парня «дорогой» — это Когане и Широгане.

Блин, да у них даже фамилии друг другу подходят!

Лэнс с лёгким раздражением размышляет об этом на тренировке, краем уха слушая команды Пидж, куда ему идти — два шага направо, два, Лэнс, два! Конечно, он врезается в энергетическое поле, отчего по всему телу пробегает разряд тока, который едва не бросает его на пол. Отличное начало дня! В замке на электронных часах десять утра, а в меню уже есть слабопрожаренный красавчик.

Прелесть какая!

 — Ты какой-то рассеянный в последнее время, — замечает после тренировки Пидж, усаживаясь на ступеньку рядом с Лэнсом и пытливо заглядывая ему в глаза. Взгляд у неё добрый и заботливый, что бывает нечасто — обычно девушка излучает такую волну научного любопытства, что пробиться через неё просто нереально.

 — Не высыпаюсь, — бурчит Лэнс и тыкает пальцем на бледные круги под глазами, которые почти не отличаются от цвета кожи исключительно благодаря его титаническим усилиям и магии освежающих тоников из серии «всегда свежий вид». — Ещё пара утренних вызовов, и моя красота увянет безвозвратно!

 — Было бы чему увядать, — с кислой миной тянет Пидж, поправляя очки. Сама она настолько тщательно следит за собой, что волосы у неё до сих пор всклокочены после сна, а на челюсти мазок мазута. Лэнс осторожно стирает его, боясь поцарапать нежную кожу на щеке своими подпиленными, но всё равно острыми ногтями.

Отец всегда говорил, что так за руками только девушки смотрят, но Лэнс, если честно, никогда не спрашивал чужого мнения. Тогда он впервые повышает голос на старшего, хотя ему всего тринадцать.

 — Так следят за руками только девушки и я, — с вызовом произносит он, невольно сжимая пальцы в кулаки и до боли впиваясь ногтями в ладони. Отец смотрит на него очень внимательно, словно бы препарируя тяжёлым взглядом, но потом лицо его светлеет, и он, уходя на кухню за банкой пива, треплет сына по голове.

 — Как скажешь, парень.

Больше этот вопрос они всерьёз не поднимают, только шутят во время вечерних посиделок на пляже с бутылками рутбира и нанизанными на шампуры сосисками. Беззлобные подколки и несерьёзные просьбы научить так же ухаживать за кожей.

Лэнс помнит, какими глазами посмотрел отец на первую бутылку скраба для лица, которая появилась на полке, отведённой сыну. Он следит за родителем испуганным, напряжённым взглядом и понимает, что у него не хватит смелости отбить ещё и эту свою «причуду», если его в лоб спросят о ней. Однако отец не спрашивает и даже не ворчит, когда к пятнадцати годам полка Лэнса буквально ломится от всевозможных косметических средств, и даже сёстры иногда одалживают у него ту или иную бутылочку.

Впрочем, к Лэнсу обращаются даже братья, когда идут на свидание. Это почти забавно, но он примерно год тратит на то, чтобы разобраться — почему именно к его советам прислушиваются, его мнения спрашивают и считают чуть ли не авторитетным. Святой господь, да даже Люсио пару раз просил помочь ему выровнять цвет кожи, и Лэнсу пришлось вместе с ним сесть на здоровую диету, отказавшись от любимых острых чипсов!

 — Ты как лазанья с сырной корочкой, — шутит мама, и Лэнс лукаво подмигивает ей.

 — Я такой же горячий?

 — Ты всем нравишься, — смеётся та, шутливо шлёпая его полотенцем по голым ногам, пока он помогает ей чистить картошку для запекания.

Лэнс понимает, насколько были правдивы её слова, когда впервые задумывается о том, чтобы с кем-то переспать. Не в смысле «о, как здорово было бы завалить ту грудастую цыпочку!», а в смысле «наверное, я смог бы заняться сексом с Коралин, и нам обоим бы понравилось». Он не любит слова «завалить» — это напоминает ему об охоте на безмозглых животных, зато фраза «мы клёво трахнулись» вызывает у него дрожь в коленях. «Трахнулись» — звучит очень сочно, горячо, перекатывается на языке, как поджаристая корочка от стейка, и Лэнс хочет изучить этот термин вдоль и поперёк.


С Коралин, к слову, всё выходит немного неловко, но Лэнс, в качестве извинения, долго целует её в спину, покусывая каждый позвонок, пока его руки, послушные чужим неуверенным движениям, ласкают маленькую грудь и живот.

 — Ты милый, — улыбается Коралин позже, когда он без каких-то особых заморочек помогает ей справиться с заевшей молнией на платье и, не дожидаясь просьбы, завязывает тонкий поясок. — Обычно всем плевать, как девушка оденется — лишь бы разделась. Ты с нашей планеты?

Лэнс заверяет её, что упал с Луны, а потом подбирает целый ворох стихов про небесное светило и декламирует его девушкам, представляясь Лунным принцем, который спустился к ним, очарованный их красотой. Действует безотказно, но в случае с Аллурой не работает по причине «о небеса, кто вообще так подбирает рифмы? И что это за размер?»

Может, Аллуре именно это не нравится? Что он слишком «не такой».

 — Лэнс, перестал бы ты доставать принцессу, — как-то заводит разговор Широ, когда они, уставшие после тренировок, оттирают затоптанный во время боя пол: отлынивать не имеет смысла, Коран всё равно потом отправит их наводить порядок. Лэнс издаёт звук вроде «ага» и продолжает елозить шваброй, стараясь поскорее закончить нудное дело и пойти в душ.

 — Я серьёзно, — Широ склоняется ниже, вытирая тряпкой длинную чёрную черту от сапога. Лэнс поднимает глаза на его голос и едва не давится языком: перед глазами, прямо по курсу упругая крепкая задница, плотно обтянутая чёрными штанами. Он резко отворачивается и на всех парах несётся в другую часть зала, полностью игнорируя обиженный возглас Широ.

Ему срочно надо переспать с Аллурой! Просто кровь из носу, которой он точно начнёт фонтанировать, если ещё раз окажется в непосредственной близости от задницы Широ.

В конце концов, за что ему это? Лэнс не слепой и не дурак: ни Широ, ни Кит своих эмоций скрывать не умеют. Первый старается прикрыть их сдержанной дружелюбностью и какой-то аллюзией на субординацию, второй считает, что чем громче ты нудишь, тем меньше тебя слушают. Ага, конечно. Помогайте в течении полугода брату скрывать его нетрадиционную ориентацию и не такие ужимки научитесь раскусывать.

Лэнс хочет, чтобы Кит и Широ переспали настолько быстро и качественно, насколько это возможно. Он, наверное, даже с удовольствием подслушал бы, кто из них стонет во время оргазма имя партнёра, а кто не умеет контролировать свои руки-ноги и обязательно сшибает на пол что-то мелкое и звенящее. Но вот ему самому нужно переключиться на Аллуру целиком и полностью, иначе их команда из паладинов превратится в радужную гвардию.

 — Мне нужно переспать с Аллурой, — стонет Лэнс.

 — Зачем? — удивлённо спрашивает Широ, по своей богомерзкой привычке совершенно бесшумно подошедший со спины. Лэнс ощутимо прикладывается лбом о стенку перед собой. — Эй, тише! Тише, — Широ хватает за его плечо и, — о, дева Мария! — разворачивает к себе лицом, отводит с покрасневшего лба чёлку и качает головой. — Ссадина будет. Лэнс, если ты влюбился, то не нужно пытаться себя убить.

 — Я не влюбился, — криво улыбается Лэнс, отмахиваясь от руки Широ и отступая назад, уже приглядев себе пути отступления. — Просто моя бабушка любит смугленьких, а я — весь в бабушку.

Ещё его бабушка любит коротать вечера с бокалом полусухого и обожает вязать, но это, как решает Лэнс, ему не передалось. Неисповедимы пути генетики!

Возможно, к Аллуре нужно подступиться, вооружившись тяжёлой артиллерией вроде цветов — но где возьмёшь цветы в космосе? — или конфет, вот только у них даже с обычной едой напряжёнка. Лэнс следит за принцессой тоскливым, почти щенячьим взглядом, которым, неизвестно почему, безумно раздражает Кита.

 — Ты скоро слюнями капать начнёшь, — неожиданно грубо бросает тот, остановившись перед Лэнсом и скрестив руки на груди. Кит, как всегда, с тренировки, у него замотано бинтом правое запястье, а красная куртка свободно свисает с плеч, подчёркивая обтянутую майкой грудь и линию мышц на предплечьях.

 — Я наблюдаю редкое прекрасное зрелище, — лениво отмахивается Лэнс, стараясь лишний раз никуда кроме точёного профиля принцессы не смотреть. — Кем ещё прикажешь мне любоваться? Тобой?

Кит хватает ртом воздух, как выброшенная на берег рыба, и краснеет. Гневно развернувшись на пятках, он вылетает из комнаты, так оглушительно стуча каблуками, что на него оборачивается и Аллура, и Пидж, с некоторых пор ходящая за ней хвостиком. Лэнс мученически вздыхает, пряча лицо в сложенных на столе руках.

«Не надо на меня краснеть, — умоляюще думает он, пустым взглядом глядя перед собой. — На Широ иди красней, а меня оставь в покое. Господи, можно мне обратно мою гетеросексуальность?» — в конец отчаявшись молится Лэнс.

Кто б его ещё слушал!



======================================================
Аллура ёжится, когда по плечам скользит прохладный воздух от кондиционера. Наверное, стоило поставить температуру выше, но эти ленивые, бесцветные мысли отступают куда-то в глубину подкорки, когда Лэнс, приподнявшись на локте, укрывает ей спину одеялом. Его смуглая кожа в полутьме комнаты кажется совсем чёрной, контрастно выделяясь на фоне белоснежных простыней.

 — Спасибо, — благодарно кивает Аллура, как кошка устраиваясь у него под боком и подсовывая плечо под подушку. Лэнс снова зевает, прикрыв рот тыльной стороной ладони, и беззаботно отмахивается.

 — Да ладно. Раз уж так вышло, я посплю у тебя до побудки, ок?

 — Без проблем, — сонно бормочет Аллура, чувствуя плечом, как Лэнс, даже не пытаясь её обнять, переворачивается на живот, тыкается носом в наволочку и удовлетворённо вздыхает. От него идёт почти осязаемое тепло, и он не отстраняется, позволяя ей греться и постепенно погружаться в спокойный сон.

Кто бы мог подумать, что всё так обернётся?




Аллура терпеть не может навязчивых ухажёров. Когда ты — принцесса, подле тебя всегда вьются мужчины всех возрастов и различных степеней хамства: кому-то хватает воспитания дарить ей пышные букеты и читать стихи, а кого-то и её титул не останавливает от пошлых, липких взглядов. Смешно сказать, алтеанцы — такая развитая раса, но что-то животное остаётся даже в лучшем из них, сколько бы научных трудов они не писали.

Сколько раз после балов её комната ломилась от дорогих подарков? Аллура не может вспомнить точное число, но что у неё навсегда отпечаталось в памяти, так это то, как она с остервенением кинула прозрачную витую вазу в зеркало, не выдержав бесконечного числа предложений руки и сердца.

Отец влетает в её комнату, не успевает затихнуть звон стекла. Она стоит подле пустой рамы, а под её ногами лежат осколки, которые, по приметам, принесут ей только несчастье. Аллура считает суеверия — пережитком прошлого, глупостью необразованного алтеанца, но сейчас собственное изломанное отражение кажется гротескной мордой какого-то чудовища.

 — Ты не поранилась? — отец хватает её за руки, бережно проводя пальцами по нежным ладоням, заглядывает в глаза. В его взгляде столько беспокойства, что Аллуре становится стыдно.

 — Нет, — бормочет она, отворачиваясь и отходя к окну. — Я в порядке.
Альфор оглядывает разбитое зеркало, переводит взгляд на охапки цветов, источающих сладкие ароматы, и его лицо мрачнеет. Он садится рядом с дочерью на край кровати и обнимает её за узкие плечики.

 — Прости меня, девочка моя, — Аллура чувствует мягкий поцелуй на своём лбу и жмурится, усилием воли заставляя слёзы застывать в ресницах, а не катиться к подбородку. — Тут я не могу тебя защитить.

В голосе отца столько печали, что Аллура решает защищать себя сама. Она уже взрослая, знает, как рассчитать расстояние для запуска ракет и какую очередность цифр надо набрать, чтобы превратить изящный родовой замок в смертоносный боевой корабль. На балу её приглашают на все танцы, во всеуслышание восторгаясь тонкими запястьями и стройным станом, а во время тренировок учителя упираются ногами в пол, лишь бы принцесса не опрокинула их на лопатки вместе с грушей, которую они держат.

Аллура продолжает взрослеть, и навязчивые ухажёры становятся такой незначительной проблемой, что она даже не фыркает досадливо, в очередной раз выслушивая вирши о том, какой же любовью к ней воспылают.
Однако Лэнс даже мёртвого из могилы сможет довести до белого каления своими ужимками. Аллура в очередной раз смеряет мальчишку холодным взглядом, но тому всё нипочём. Неужели все на Земле такие упёртые, как бараны?

Глядя на Пидж, с маниакальной упорностью разбирающую технологии галры, Ханка, с упрямством осла желающего спасти свою подругу прямо сейчас, Широ, ставящего цель и идущего к ней с неотвратимостью боевого орудия, и Кита, в принципе не понимающего слов «нет» и «нельзя», Аллура понимает — да, всё-таки все. Слава космосу, что алтеанцы не были такими: с их темпераментом, подобный склад характера мог бы сравниться с оружием массового поражения.

Массируя виски после долгого, напряжённого дня, она с долей обречённости думает: неужели я прошла кровь, страх и сон в десять тысяч лет только для того, чтобы меня снова осаждал какой-то юнец, у которого молоко на губах не обсохло?! Очевидно да, именно для этого. Космос, лучше бы это был хоть тот же Пидж, но тот, ко всем своим отклонениям, ещё и девушка!

Квизнак!

Тогда Аллура смиряется и решает найти компромисс. В конце концов, кому, как ни ей быть мудрее, спокойнее, сдержа… — Лэнс, хватит! Это не стихи, а ужас межпланетного масштаба! — Она старается с материнской улыбкой сносить все его неловкие попытки флирта, пока не понимает, что матерью ей не стать даже в самых светлых мечтах: терпения хватает всего на пару дней. Тогда она пытается просто игнорировать очередную метафору «ваши глаза подобно свету тысячи звёзд освещают мою жизнь».

 — Лэнс, — устало вздыхает Аллура, — ты же понимаешь, что буквально назвал меня прожектором?

МакКлэйн, с самого утра свежий и бодрый, только ослепительно улыбается, но не успевает ничего ответить, потому что его зовёт Пидж. Аллура, глядя на его высокую фигуру, только сейчас понимает: на электронном табло — семь часов утра, Ханк и Кит дремлют с таким видом, будто на них только что приземлился грузовой корабль, Широ зевает во весь рот и трёт след от подушки на щеке, и только Лэнс выглядит так, точно только что вышел из косметического салона.
Аллура ловит себя на том, что завидует его матовой смуглой коже без единого угря или следов недосыпа.

 — Лэнс, — зовёт она его на обеде. Тот копается в компьютере, пытаясь что-то вычислить и раз за разом ошибаясь, поэтому ей приходится позвать его ещё раз.

 — Что такое, принцесса? — Лэнс, вопреки её ожиданиям, не становится вплотную, соблюдая чужое личное пространство. Это странно — он может сколько угодно рассыпаться в комплиментах и неприличных каламбурах, но никогда не пытается надавить напрямую. Аллура уверена: тогда бы она оборвала все его «ухаживания» очень жёстко вместо того, чтобы постепенно к ним привыкать.

 — Ты как-то ухаживаешь за кожей? — Аллура разглядывает лицо Лэнса вблизи, и тот неожиданно смущается, делая шаг назад. Она с трудом сдерживает улыбку: мальчишка мальчишкой.

— Вам честно или как другу? — невпопад шутит Лэнс, потирая шею. Зашедший в зал Широ задерживает на них долгий настороженный взгляд: Аллура знает, что Такаши пытается приструнить своего товарища, но, очевидно, не преуспевает. Вбивший себе что-то в голову Лэнс не слышит ничего вокруг, и Аллуре даже немного любопытно, с чего ему так припекло устраивать вокруг неё все эти танцы.

 — Мне — честно, — серьёзно кивает она, не давая своим мыслям отвлечься, потому что, — о космос! — ей до дрожи интересно, как паладину удаётся всегда выглядеть как успешная дива космооперы.

— Пошлите, покажу, — вздыхает Лэнс, отступая в сторону и приглашающе поведя рукой. Аллура понимает, что «интересно» — не подходящее слово, потому что сейчас она полностью заинтригована. Они бок о бок проходят мимо замершего Широ и натыкаются в дверях на Кита, поэтому их провожают двумя подозрительно внимательными взглядами. Аллуру это даже раздражает — Когане и Такаши, вне всяких сомнений, стараются призвать Лэнса к порядку, но следить из-за этого за ним не нужно.


В комнате Лэнса довольно чисто и убрано, не считая брошенной комом на кровать куртки и не застеленного одеяла. Аллура оглядывается, припоминая, какой несусветный бардак всегда творился в покоях Корана: куча чертежей, какие-то провода, документы. Она могла часами просиживать подле его кровати, дожидаясь окончания аудиенции у отца, разбираясь в бумагах и с непонятным восторгом находя то гайку забавной формы, то валяющуюся среди этого бедлама дорогую запонку.

У Лэнса в комнате прибрано так же, как у неё самой, а когда он открывает свой стенной шкафчик и показывает умывальные принадлежности, Аллура едва не давится слюной: он обходит её по всем косметическим фронтам.

 — Это не всё, — Лэнс с будничным видом подает принцессе небольшую бутылочку, которую та тут же начинает рассматривать со всех сторон. — Только стратегический запас, который Пидж соглашалась таскать в своём рюкзаке.

 — У меня и этого нет, — вздыхает Аллура, пытаясь вникнуть в чужой язык. Речь алтеанцев и землян очень похожа, но вот письменность в некоторых местах разнится, поэтому разобрать длинное слово, а то и предложение, становится порой сложновато. — Что это?

 — Это скраб, — откликается Лэнс, краем глаза мазнув по бутылочке в её руках. Принцесса поднимает на него вопросительный взгляд, и он послушно объясняет. — Чтобы очистить кожу перед сном. Вот смотрите, — он разворачивает пластмассовый прямоугольник в руках Аллуры вверх наклейкой и тыкает пальцем в надпись мелким шрифтом. — Надо нанести на влажную кожу, а потом смыть. Тогда… — Лэнс неожиданно осекается, втягивает голову в плечи и отводит взгляд. На его лице проступает досада, и он отстраняется.

 — Что-то не так? — удивлённо спрашивает Аллура, уже мысленно пытаясь прикинуть, чем она могла обидеть его. Лэнс дёргает плечом.

 — Вы, наверное, думаете — странно, что парень этим пользуется?

 — Вовсе нет, — задумчиво тянет Аллура, вертя в руках бутылочку. Она сама чувствует, как к щекам подступает смущение: сколько лет она ни с кем не говорила на тему ухода за собой, а ведь раньше у неё были подруги, почти что сёстры. Сердце стискивает тоска, поэтому Аллура решительно встряхивает головой. — Всё в порядке, это только твоё дело. К тому же, — со вздохом добавляет она, — ты пока единственный в замке, кто знает о красоте чуть больше, чем «мыло и паста».

От Лэнса она уходит с этим самым скрабом, чувствуя себя невероятно счастливой. Маленькая бутылочка будто греет её руки, как маленький огонёк, и Аллура уже представляет, что вечером откроет крышку и вдохнёт хвойный запах, напоминающий её собственные крема, оставшиеся в далёком прошлом. Забавно: она начала великую войну, но так и не смогла отказаться от всего, что когда-то было частью беззаботного, счастливого мирка.

Странно только, что родственная душа обнаружилась именно в Лэнсе.
Аллура решает исправить эту загадочную несправедливость, поэтому тихой сапой подбирается к Пидж. Пидж, чуть ли не с носом закопавшаяся в проводах подле кристалла, питающего сердце замка, и нападение галры не заметила бы, так что можно было и не красться.

Аллура останавливается позади неё, с кислой миной смотря на всклокоченые волосы, испачканный чёрной смазкой нос и руки и тёмные круги под глазами. Нет, у алтеанцев тоже были девушки-инженеры, в конце концов, они являлись развитой расой с самым минимумом предрассудков, вот только даже леди-техники не позволяли себе так запускать внешний вид.

 — Да не размазывай же! — всплёскивает руками Аллура, присаживаясь рядом с Пидж и не давая той растереть чёрное пятно по всему лицу. — Ты просто вылитый Коран.

 — А? Да… — рассеянно замечает девушка и всё-таки оставляет на щеке длинную грязную полосу. — Вы лучше скажите, эта плата должна так выглядеть?
Аллура переводит взгляд на схему в её руках, хмурится и садится на пол рядом с острой коленкой.

 — Нет, — ворчит она. — Дай-ка её сюда.

Они возятся с поломкой почти до ночи, и под конец починки у Аллуры так затекают ноги, что она не может встать. Маленькая, худенькая Пидж, как ни старается, не в силах её поднять, хотя честно упирается пятками в пол и пыхтит. Наконец, им обеим это надоедает.

 — Будь я парнем, — вздыхает Пидж, опускаясь обратно на низкую ступеньку и вытирая руки замызганным платком, — таким как Широ…ну или хотя бы как Лэнс, я бы вас на руках куда надо транспортировала.

 — Может, позвать кого-нибудь? — Аллура потирает ноги сквозь платье и медленно просыпающимся ужасом представляет, как же всё будет болеть, когда чувствительность вернётся. Пидж отмахивается и в одно движение задирает подол почти до колен: принцесса и вскрикнуть не успевает.

 — У меня брат сам любил сидеть в позе лотоса, пока работает, — жалуется она, на пробу пробегая пальцами по безвольным лодыжкам и икрам. Аллура чувствует её касания как сквозь плотную вату. — Так что я вас сейчас быстро на ноги поставлю, только больновато будет.

 — Потерплю, — обещает Аллура и честно терпит весь массаж. Пидж помогает ей дойти до комнаты и осторожно усаживает на кровать, опускаясь на колени подле и расстёгивая пряжки на мягких туфлях. Аллура следит за ней квадратными глазами — в голове сразу воскресают неприятные воспоминания об особенно настойчивых ухажёрах, — но в жестах девушки нет ничего подозрительного, только забота и сосредоточенность.

 — Я вам сейчас ступни разомну, — не поднимая головы, произносит Пидж, заводя ладони под ноющую после дня ходьбы пятку и не больно надавливая. — Иначе завтра до полудня прихрамывать будете. Хорошо? — она поднимает голову, и Аллура только и может, что кивнуть, завороженная блеском её глаз: вопросительный, серьёзный взгляд за стёклами круглых очков гипнотизирует, как свет далёкой звезды.

Пожалуй, Аллура понимает, почему Лэнс постоянно старается сравнить её саму со всеми частями космоса, которые только знает.

Пидж похожа на мальчишку куда сильнее, чем думает. В комнате у неё бардак и куча каких-то бумаг с расчётами, на которых Аллура, зашедшая с новыми данными сканера, поскальзывается и падает. Сверху на неё обрушивается целый водопад каких-то документов, и она в ярости вопит:

 — ПИДЖ ГАНДЕРСОН!

 — Простите, простите! — девушка чёртом выскакивает из шкафа, одетая в одни шорты и свободную майку на бретелях, сквозь рукава которой проглядывает худое тело и утяжка на груди. — Ногу на исходное положение! А то сейчас вторая коробка рухнет.

 — Ты бы хоть изредка убиралась, — бушует Аллура, когда они совместными усилиями откапывают её из завалов. Пидж боязливо съёживается, когда на её макушку хлопается отчёт с данными сканера, но потом заливисто смеётся. Принцесса, сердито взирающая на неё с высоты своего роста, с большим трудом удерживает сердитую мину.

Аллура запутывается, как мошка в паутине. Пидж походит на Геллеро Алтери — её любимого героя целой серии романов, которые заполняют длинную полку в библиотеке. Геллеро храбрый, весёлый и честный, и автор изображает его совсем мальчишкой с ребяческой улыбкой и слабостью к пари.


Любое пари Пидж выигрывает, и Аллура окончательно понимает, что Гандерсон не то что не с другой планеты, она вообще не от мира сего, случайно появившаяся в этой Вселенной благодаря какому-то сложному обряду. А, может быть, её просто выгнали запахом арахиса из прошлой.

«Почему ты не парень?» — тоскливо думает Аллура, когда Пидж, уставшая за день беготни, засыпает на её плече. Она сидит чуть сгорбившись, чтобы не столкнуть случайно чужую щёку, пока в спине не начинает болеть, после чего укладывает тяжёлую голову себе на колени и долго перебирает взъерошенные волосы. Пидж дрыхнет без задних ног и ни о чём не подозревает.

Пора с этим заканчивать.

Аллура смотрит на Лэнса, запрещая себе наблюдать за снующей возле Ханка Пидж, и мысленно проходится по внутреннему списку «подходящего кандидата». Если бы не круглые уши, поначалу так раздражавшие принцессу, он вписывается в восемь критериев из двенадцати. Когда Лэнс, почувствовав её взгляд, поднимает голову, она не отводит глаз, и он, похоже, понимает её без слов.

Только почему-то улыбается как-то криво и вымотано.


======================================================
В комнате Аллуры полумрак, только белеет расстеленная кровать. Мыши спят в своей маленькой коробочке с драгоценностями, которая, от греха подальше, выставлена аж в гардеробную, все лампы выключены, горит только один ночник. Лэнс мнётся на пороге с таким неуверенным видом, что Аллуре становится смешно — и вот это парень, который столько времени её обхаживал?

 — Проходи, — она взмахивает рукой, прося его то ли сесть на кровать, то ли выпрыгнуть в окно навстречу необъятному космосу. Ей самой немного неловко: конечно, возраст даёт знать своё, но ещё ни разу в её комнату не заходил парень, — почти мужчина! — по её собственному, недвусмысленному предложению.

 — Знаете, мне как-то непривычно, — признаётся Лэнс. Он только что крался по полусонным коридорам замка-корабля, чутко вслушиваясь в каждый звук, и это накладывает свой отпечаток. Не то, чтобы это было для него в новинку — в Академии тоже так просто к девушке после отбоя не зайдёшь, но сейчас перед ним стоит не просто какая-то красотка, а принцесса, которая динамила его всё это время.

Да он до сих пор к ней на «вы» обращается! Как с ней спать в таком случае, если не практикуешь ролевые игры? Лэнс, вот, не практикует и начинать не собирается.

В общем и целом, в своих панических планах по спасению от Широ и Кита, он настолько близко к чужой постели не приближался.

 — Мне тоже не по себе, — негромко отзывается Аллура, распуская волосы и присаживаясь на стул перед зеркалом. Начищенная гладь отражает её взволнованное лицо и блестящие настороженные глаза, и всё же, бросая взгляд на замершего в дверях Лэнса, она чувствует, как в животе ворочается предвкушение.

Полутьма идёт ему, как Киту идёт мрачность, Широ — бескорыстная доброта, а Пидж — всё, что только в ней есть, потому что Пидж — идеальна. Лэнс, наконец, вспоминает, что умеет двигаться, подходит к кровати и усаживается подле неё, вытягивая длинные ноги и опираясь спиной о раму.

— И что мы тут тогда делаем? — задаёт резонный вопрос он. Это самый неловкий разговор перед сексом за всю его жизнь. Его переплёвывает разве что фраза «ты же не уронил презерватив в унитаз? Я не буду его доставать! Новый сам побежишь искать!»

 — Я тут обычно сплю, — со свойственным ей юмором отвечает Аллура, мысленно взвыв от своего дурацкого тона. Что ещё за стеснительное бормотание маленькой девочки? Будто они не оказались друг перед другом потому, что оба на это согласились!

Лэнс неуверенно хмыкает.

 — Можем начать с малого, — произносит он, складывая руки на груди. Он чувствует себя настолько не в своей тарелке, что словами не передать. Хуже было только когда ему повезло наткнуться в душе на Кита, который ещё не успел замотаться в полотенце: давно МакКлэйн с такой скоростью стометровку не бегал, ох давно. — Я могу начать называть вас на «ты».

 — Хорошая мысль, — с охотой кивает Аллура, смутно представляя, как можно заниматься любовью с человеком, перед которым продолжаешь уважительно расшаркиваться. Нет, такое для постели не годится.

 — Аллура, ты… — на пробу произносит Лэнс, словно прислушиваясь к каждому слову, а затем резко выпаливает, чувствуя, что ещё немного, и у него попросту не хватит смелости. — Зачем ты меня пригласила?

Потому что, чёрт побери, всё это очень подозрительно. Они были настолько разными, что у него даже не получалось толком задействовать своё обаяние, и тут вдруг такой результат. Лэнс хмурится, буравя взглядом лицо принцессы, а та только задумчиво накручивает на палец светлый локон.

 — Потому что мне нравится Пидж, — честно отвечает Аллура, едва не хихикая от того, как вытягивается лицо Лэнса. — Понимаешь, она ведь девушка. Мне больше десяти тысяч лет, и всё же такое — в новинку. А ты, — она лукаво прищуривается, глядя на ошарашенного паладина, ещё не оправившегося после её внезапного признания. — Ты почему так стараешься привлечь моё внимание?

Лэнс краснеет, что в темноте, да ещё при его смуглой коже практически незаметно, но сам он чувствует, как горят щёки и уши. Хочется отшутиться, встать с пола, пойти в ангар, залезть в льва и полететь куда глаза глядят. По сложившейся политической ситуации, прилетит он, скорее всего, в какой-нибудь из кораблей галры, но это довольно неплохая перспектива!

 — Потому что я не гей, — выдавливает Лэнс из себя, решив, что на откровенность принцессы надо отвечать откровенностью. Аллура недоумённо приподнимает брови.

 — Эм… Что?

 — Широ и Кит — геи, — поднимает указательный палец Лэнс и пару раз тыкая им в сложенное колечко из другого указательного и большого. — А я — натурал, но мне надо в этом…удостовериться.

«Какой интересный жест, » — думает Аллура, пока до неё доходит смысл сказанного, а потом она не выдерживает и смеётся, уронив голову на руку и содрогаясь всем телом. Лэнса за занавесью волос не видно, но он, скорее всего, сидит со своей любимой обиженной миной. Аллура поднимает лицо и, всё ещё посмеиваясь, смотрит на надувшегося МакКлэйна.

 — Прости, — всё ещё хихикая, говорит она. — Я просто только сейчас поняла, что мы оба предпочитаем противоположный пол, но…

 — Не проверим — не узнаем, — заканчивает за неё Лэнс, поднимаясь на ноги: он пренебрегает дополнительными тренировками, но Аллура всё равно видит, как джинсы обтягивают напрягшиеся мышцы икр и бёдер. Он нависает над ней, почти касаясь губами губ, и его дыхание щекочет её кожу.

От Лэнса пахнет мятной пастой, которой их недавно начал снабжать Коран, и запах этот напоминает Аллуре её собственные приготовления по утрам. Космос, они похожи, как два человека, заразившихся одной и той же болезнью. Что, впрочем, не так уж далеко от правды.

Она послушно приподнимает подбородок, ловя его губы, и завершает поцелуй. Лэнс скользит языком по её нёбу, касается языка, придерживая одной рукой под затылок, а второй отводя ей за плечи волосы. В его прикосновениях много нежности, и напряжение сразу вымывается из Аллуры, как песок водой. Она медленно встаёт со стула, чтобы Лэнс успевал выпрямляться вместе с ней, отводит назад полы его куртки, постепенно стягивая ту.

Когда Аллура на пробу тянет майку Лэнса — согласится раздеться первым или нет? — он без тени стеснения выскальзывает из одежды, комкает и кидает куда-то под стол. У него горячая кожа, и Аллура проводит по ней ладонями, словно впитывая её тепло. Поцелуй всё такой же медленный, от него не перехватывает дыхание, но в груди будто расплетается тугой клубок.

Лэнс отрывается от губ Аллуры, целует её в скулу, в щёку, в край подбородка, спускаясь к шее, снимает с покатых плеч жилет с длинными фалдами. Он ощущает под пальцами тренированные мышцы на её руках, когда она обнимает его, и это вызывает в нём воспоминания о Ките и Широ разом.

Очень вовремя! Идите вы к чёрту!

«Если мне придётся думать о них во время секса, — в отчаянии думает Лэнс, обходя Аллуру со спины и начиная расстёгивать пуговички на её платье, — то я прямо с кровати пойду и заморожу себя в капсуле на следующие десять тысяч лет!»


Он спускается по её позвоночнику поцелуями, ласково касаясь губами бархатистой кожи, и, когда платье с лёгким шорохом опадает с его рук на пол, поднимает глаза — Аллура смотрит на него из-за плеча, блестя горячим взглядом из-под подрагивающих ресниц. В животе от этого становится обжигающе горячо, и Лэнс уже не думает ни о чём, что находится дальше этой комнаты.

Они расправляются с его джинсами уже на кровати, куда заваливаются, едва не свалившись с пружинившего матраса. Аллура откидывается на подушки, сладко застонав от того, что Лэнс спускает бретели её белья с плеч и целует ложбинку между грудей. Он умеет нежить женщин, с запозданием понимает она, теряя голову от его уверенных, но ласковых прикосновений.

Интересно, сколько их у него было? И чем же зацепили его Широ и Кит, раз он так засомневался в своих предпочтениях?..

Эти мысли смазываются и теряются в обжигающей полутьме, когда Лэнс прикусывает кожу ниже её живота. Аллура стонет в ладонь, сладко жмурясь — тело отзывается на каждое его движение, соскучившись по чужим прикосновениям за десять тысяч лет сна. Голова словно набита сахарной ватой, в ушах гулко стучит кровь.

Лэнс опускается ещё ниже, склоняя голову между разведёнными бёдрами девушки, и делает первое пробное касание, для начала — губами. Он помнит главную заповедь, которую тщетно пытался донести до одного из младших братьев: расслабь язык и будь так осторожен, словно перед тобой хрупкое пёрышко. Аллура снова давится стоном, заглушая его краем подушки, и Лэнс уже увереннее ведёт языком по нежной коже.

Собственное возбуждение нарастает постепенно, не путая мыслей, и он с сожалением думает, что «горячо», скорее всего, не получится. С другой стороны — между ними нет ничего, только дружеская приязнь. Удивительно, что их тела вообще как-то реагируют.

Лэнс кажется самому себе слишком взрослым.

Аллура неожиданно дёргает его за руку вверх, к себе, и он, не успев среагировать, наваливается на неё, едва не ткнув носом в глаз. Она весело фыркает, хотя её щёки совсем потемнели от смущения, и ведёт ладонью вниз по его груди, к животу и затвердевшему члену. Касается пальцами головки, и Лэнс сдавленно охает, поддавшись бёдрами вперёд, и утыкается лбом в облако светлых волос.

 — У тебя есть… — он пытается вспомнить это слово, но в мыслях начинает путаться. От недавней кристальной ясности разума не остаётся и следа, и Лэнс проклинает себя, что переоценил свои возможности: Аллура ласкает его, то усиливая нажим, то едва касаясь влажного от смазки ствола.

Лэнс мысленно приказывает себе держаться и вспомнить чёртово слово, но ему в голову лезет только дурацкое «рукав для запекания», как часто шутил Люсио, которого природа уж одарила так одарила.

 — Diavolo!* У тебя есть то, без чего у нас может выйти куча твоих наследников? — наконец, находится он, понимая, что ещё немного, и ему станет совсем не до смеха. Аллура часто дышит и, судя по виду, тоже пытается вспомнить, как говорить.

 — Мы…биологически несовместимы, — бормочет она, и её голос срывается, когда Лэнс осторожно вводит в неё первый палец. Аллура стонет, на мгновение до боли вцепившись ему свободной рукой в плечо, а второй, больно царапнув бедро, сжав простынь, потом постепенно расслабляется. Начинает поддаваться его движениям.

Кажется, что в комнате ещё сильнее чернеет, будто космос всё-таки пролился через узкое окно. Или же это у Лэнса темнеет в глазах, когда он вынимает пальцы, опирается обеими руками о кровать над головой Аллуры и, наконец, входит сам, едва не дурея от нахлынувших ощущений. У него не хватает ни терпения, ни силы воли растянуть процесс, и он подгоняет их обоих к оргазму резкими, глубокими толчками, с трудом выдерживая ритм.

Аллура стонет сквозь зубы, и в стоне слышится совсем не подходящее девушке рычание, пока он вколачивает её в постель.

Лэнс видит её лицо всего мгновение, а потом зажмуривается от горячих волн, идущих по телу и практически выжигающих всё под веками. В темноте закрытых глаз перед ним Кит, каким он был в душе — влажный, с мокрыми волосами и блестящими от воды губами.

«Va' al diavolo!**» — мысленно заходится от стона Лэнс, и слышит тихий шёпот Широ, пробивающийся сквозь густой гул в ушах: «давай же!»

 — О… Пидж, — выгибается дугой Аллура, практически выскальзывая из его объятий, но он и сам не смог бы её удержать. Они падают на кровать, не касаясь друг друга, и загнанно дышат, с трудом приходя в себя. Часы на противоположной стене показывают час ночи, кондиционер гонит поток воздуха на разгорячённые тела, а в окно вплывает спираль какой-то далёкой галактики.

Аллура медленно поворачивается на бок и слабо толкает Лэнса под коленку.

 — Обманщик, — беззлобно фыркает она, уронив голову на подушку. — Ты назвал меня «милый»!

 — А ты меня — «Пидж», — не остаётся в долгу Лэнс. В голове всё ещё полно плотного тумана, но мысли постепенно начинают пробиваться через него, вновь заполняя голову. Он трёт лицо и протяжно вздыхает, старается, чтобы это не прозвучало слишком жалобно. — Блин. Похоже, мы влипли.

Аллура отвечает ему согласным молчанием, прислушиваясь к своим ощущениям. В теле сворачивается слабость, но это не противное опустошение, а сладкая истома, нежно оглаживающая позвоночник и бёдра.

Тишина между ними не кажется неприятной: они оба выдохлись, до сих пор тяжело переводя дух.

— Ладно, это было неожиданно, — задумчиво тянет Лэнс, откинувшись спиной на подушки и заложив руки за голову. По его голой груди скользят фиолетовые всполохи от ночной подсветки окна, за которым лениво тянется космический тёмный шлейф. Замок спит, только тихо гудит от напряжения кристалл в самом его сердце. — Как мы вообще до этого дошли?

 — Дай-ка подумать… — бормочет Аллура, забрасывая светлые волосы на обнажённое плечо. — Нам обоим надо было провести эксперимент.

 — Мне кажется, мы его провалили, — улыбается Лэнс своей привычной улыбкой в тридцать два зуба. Глаза у него слипаются, поэтому по его виду можно сказать что да, он встревожен, но сейчас не может в полной мере осознать, насколько сильно он вляпался.

Аллура ёжится, когда по плечам скользит прохладный воздух от кондиционера. Наверное, стоило поставить температуру выше, но эти ленивые, бесцветные мысли отступают куда-то в глубину подкорки, когда Лэнс, приподнявшись на локте, укрывает ей спину одеялом. Его смуглая кожа в полутьме комнаты кажется совсем чёрной, контрастно выделяясь на фоне белоснежных простыней.

 — Спасибо, — благодарно кивает Аллура, как кошка устраиваясь у него под боком и подсовывая плечо под подушку. Лэнс снова зевает, прикрыв рот тыльной стороной ладони, и беззаботно отмахивается.

 — Да ладно. Раз уж так вышло, я посплю у тебя до побудки, ок?

 — Без проблем, — сонно бормочет Аллура, чувствуя плечом, как Лэнс, даже не пытаясь её обнять, переворачивается на живот, тыкается носом в наволочку и удовлетворённо вздыхает. От него идёт почти осязаемое тепло, и он не отстраняется, позволяя ей греться и постепенно погружаться в спокойный сон.



======================================================
Широ любит просыпаться рано. Эта привычка осталась у него ещё из Академии, где вставать по звонку — первое, чему вы обучались. Замок по утрам кажется ослепительно светлым, под вечер храня в себе отголоски чужих голосов и чёрные полосы на плитах, потому что Пидж и Лэнс так и не отучились тормозить пятками.

Комната Кита ещё заперта: Когане терпеть не может ранние побудки, потому что сон у него такой чуткий, что он за ночь трижды просыпается. Безусловно, ему не составляет труда вскочить по тревоге в полной боевой готовности, но стандартный будильник у него поставлен на самый крайний срок.

Из двери Ханка доносится могучий храп, а Пидж покидает свою комнату с полотенцем подмышкой и зубной щёткой в кармане. Широ встречается глазами с её заспанным взглядом и светло улыбается.

 — Доброе утро. Выспалась?

 — Ахмнм, мхм, — ворчит Пидж, потирая лицо свободной рукой, и топает в сторону ванны. Она одета в безразмерную майку и широкие шорты, из которых торчат худые ноги, а её очки поблёскивают на макушке в качестве ободка. Широ провожает девушку взглядом: в последнее время Пидж стала дёрганой больше обычного, в присутствии Аллуры роняя всё из рук. Иногда они казались поссорившимися, иногда — близкими подругами, но Такаши не отпускает ощущение, что он что-то упускает.

Из-за двери Лэнса не доносится ни звука, но Широ это не настораживает. В эту комнату вообще раньше восьми лучше не заглядывать, если не хотите, чтобы вам потом в течение всего утра нудели, какой прекрасный сон вы прервали.

На кухне хлопочет деятельный Коран. Широ заглядывает туда мельком, сразу отправляясь в обеденный зал: завтрак ещё ни разу не появлялся не по расписанию, но он всё больше скучает по горячему кофе и поджаренному тосту. В коридоре слышны голоса — Аллура и Лэнс.

Широ смотрит на настенные часы. Семь тридцать.

Прислушивается — нет, точно Лэнс!

Они выворачивают из-за угла, хотя в той стороне находится только капитанская рубка и комната принцессы. Широ стоит в дверях обеденного зала, стараясь, чтобы на лице не появилось то удивление, которое он чувствует. Слишком много вопросов роем кружится в его голове, мешаясь с привкусом злости: если Лэнс опять выкидывает свои фортели, то ему мало не покажется. Широ подумывает — а не загрузить ли этого казанову дополнительными тренировками, в качестве оппонента предоставив себя? Так-то у него точно не останется сил флиртовать и пошло шутить.

 — Коран на кухне? — поздоровавшись, спрашивает Аллура. Она кажется немного уставшей, хотя по утрам обычно лучится энергией. Широ сдержанно кивает, не отрывая внимательного взгляда от Лэнса. Тот зевает прямо ему в лицо, успев в последний момент прикрыть рот рукой.

 — Прости, — хмыкает он. — Что-то я не выспался.

Аллура, идущая к кухне, спотыкается. Широ быстро оборачивается, чтобы спросить — не нужна ли помощь, но принцесса только поправляет платье, о чей подол только что зацепилась. Странно. Насколько понял Такаши, она в нём и бегать может в случае чего. Лэнс хмыкает и толкает его в бок локтем.

 — На что засмотрелся, капитан?

 — Перестань, — добродушно отмахивается Широ. Любимое дело Лэнса после того, как приставать к Аллуре и раздражать Кита, выдумывая самые нелепые поводы для ссоры, так это спрашивать его, как он относится к противоположному полу. Широ не пять лет, и даже не семнадцать, поэтому такие вопросы он давно научился огибать. Лэнс каждый раз только подкатывает глаза, будто что-то знает.

Что он может знать? Широ даже во время соединения Вольтрона держит свои мысли под замком.

— Ох, скорей бы завтрак, — чешет живот Лэнс, потеряв интерес и к удаляющейся принцессе, и к молчащему товарищу. — Одним твоим прекрасным видом сыт не будешь.

И заходит в обеденный зал, с размаху плюхаясь на свой стул и распластываясь на столешнице. Широ медленно оборачивается, не веря, не ослышался ли он.

Внимательно смотрит на Лэнса.

Фраза «что ты сказал?» повисает в воздухе, никем не замеченная, а Широ понимает, что ему не кажется. Ему вообще редко что-то чудится, надо больше слушать свою интуицию! Он действительно что-то упускает, причём — прямо сейчас.


======================================================
