-А ну, стоять!— крик Айки пронёсся вперёд неё. Девушка, почти неслышно стукая подошвами сапожек по дощатому полу, старалась догнать убегающую тонкую фигуру.
-Я кому сказала стоять?!— проорала Айка, прыгая на свою жертву, вытянувшись вся, точно стрела. Пальцы её руки, свободной от пистолета, крепко вцепились в кожаную куртку паренька. Тот извернулся, мастерски сделал подсечку и завалил Авайкаге на пол. Девушка вскрикнула, одной рукой намертво зажав рукоять пистолета, а другой стараясь достать до лица своей жертвы.
-Успокойся,— неожиданно тихо проговорил парень, стараясь блокировать её движения и сильнее прижимая к полу. Айка сощурилась, даже не стараясь последовать его совету.
-Будущему мертвецу не к лицу такие речи!— заявила она, сильно врезав своей жертве по носу и спихнув её с себя. Парень, схватившись за лицо, медленно заливающееся кровью, с тихим стоном осел в стороне.
-А теперь не двигайся и расскажи, что ты знаешь о своём нанимателе,— бодро заявила Айка, устойчивей вставая на ноги. Парень смерил её презрительным взглядом и что-то пробормотал. Девушка фыркнула и для устрашения выстрелила рядом с ним. Пуля вонзилась в пол в паре сантиметров от ног юноши, но тот даже не шевельнулся.
-Неужели?— Авайкаге неверяще помотала головой и сделала пару шагов к своей жертве. Неуловимым движением смахнула с чуть кудрявых волос парня кепку с широким козырьком и счастливо улыбнулась, увидев, как выпрямляются до этого момента прижатые к голове кошачьи ушки.
-Ты не человек,— констатировала факт девушка. Юноша кривовато улыбнулся, тёмные ушки недовольно дрогнули.
-Ты тоже,— заметил он, красноречиво разглядывая глаз Айки, освобождённый от повязки. Химура опустила пистолет и кивнула, хотя реплика юноши не являлась вопросом.
-Так кто ты такой?— не выдержала она. Парень встал на ноги и отряхнул мешковатые джинсы.
-Шпион от нашего Хозяина, Нибори Оси. Ты – Авайкаге Химура, лучший стрелок, Одноглазый прицел, отправлены на землю в виде судьи. Плюс ты ещё любишь кошек,— к чему-то добавил он, сильно покраснев.
Айка непонимающе моргнула, пряча пистолет в кобуру.
-Ты это к чему?— она осеклась, заметив кошачьи ушки парня, стыдливо прижатые к голове.— А, ясно. Да, расслабься, ты же не кошка!
Юноша потянулся за валяющейся неподалёку кепкой и бросил на неё, то ли обиженный, то ли насмешливый взгляд.
-Я и не волновался. Я всего лишь шпион.
-Мания скромности,— покачала головой Айка, довольная встрече с братом по оружию. Причём с таким хорошеньким. Юноша прищурился, его ушки дрогнули, а по щекам снова пополз румянец.
«Чёрт, он же улавливает чувства мыслей!»— выругалась Авайкаге, мгновенно пряча эмоции под непроницаемый барьер и надвигая повязку на глаз.
-Мне пора,— одновременно спохватились они. Парень первым сделал шаг к окну, намериваясь через него выйти из здания. По дороге он быстро приобнял девушку и легко коснулся губами её щеки. — Ты тоже очень хорошенькая, Айка. Скоро свидимся. И не спорь, я же знаю, что ты рада.

======================================================
