Когда Кадзуха появился на корабле, Бэй Доу только подумала «очередной инадзумский бедняга» и отправила его на нижние палубы, просохнуть да отблеваться от морской воды. Шторм бушевал не на шутку, сбивая «Алькору» с курса двухметровыми волнами, в чьей глубине зловеще горели электрические разряды. Стонали под напором мачты, трещали паруса, а матросы валились с ног, обвязавшись по двое чтобы хоть как-то противостоять ветру, — одним словом, было не до случайных морских найдёнышей. Бэй Доу до посиневших пальцев впивалась в штурвал, не отводя взгляда от горизонта, пока стрелка компаса крутилась как умалишённая, и когда они наконец оседлали гребень зелёно-синей волны, полной ярости и пены, и вырвались из урагана, она уже и не помнила про новенького паренька.

Вспомнила, когда спустилась в трюм, на ходу отжимая волосы и сбрасывая меховую накидку. Кадзуха сидел на ящиках с тканями, спустив кимоно с плеч и пусто глядя в стену перед собой. С его правой рукой творилось что-то страшное — багровые от ожогов пальцы спазматично стискивали какой-то предмет, кожа кое-где облезла до мяса и сочилась сукровицей, криво намотанный бинт дела не спасал. Услышав чужие шаги, Кадзуха обернулся, и на его бледном усталом лице появилась ничего не значащая, пустая улыбка.

Бэй Доу лично убила бы себя, брось она его в таком состоянии.

Кадзуха мужественно перенёс отдирание бинта от ожога и обрабатывание раны от морской соли, ни издал ни звука, пока Бэй Доу щедро мазала ему ладонь и запястье лечебной мазью, и только периодически глубоко вздыхал да отворачивался, когда она слишком над ним нависала.

«Экий недотрога, — фыркнула про себя Бэй Доу, когда юноша в очередной раз отвёл глаза, стоило ей потянуться за чистым бинтом. — А может у него самурайский кодекс какой-то? Ну, людей к себе не допускать, не пердеть, не стонать».

Усмехнувшись, она закончила накладывать повязку и удовлетворённо распрямилась.
 
— Жить будешь, — вынесла вердикт Бэй Доу, уперев руки в боки. — И даже мечом махать продолжишь. Ну, Кадзуха… тебя же Кадзухой зовут? — дождавшись кивка, она продолжила, — можешь не переживать, сёгунату мы таких как ты не сдаём, больно надо, но на корабле не чуди. Если тебя ищут не из-за дурости этих ваших комиссий, а потому что ты настоящих дел наворотил, то окажешься за бортом.

— Благодарю за добрый приём, — сообщил полу Кадзуха. — Ваша доброта похожа на шкальный ветер, уносящий тревоги будто осенние листья, и я приложу все силы, чтобы оправдать ваше доверие.


«О, я подобрала поэта, » — кисло подумала Бэй Доу.

 — Тебе куда надо-то? — она пыталась поймать его взгляд, но Кадзуха упорно изучал просоленные за годы плаваний доски. — К знакомым каким-то или просто подальше от Инадзумы?
 
— Подальше от Инадзумы будет достаточно.

Беседовать с белой макушкой было так себе развлечение, да и боди уже становилось холодным. Бэй Доу попыталась поправить мокрую ткань, чтоб не тянула грудь, и тут в голову неожиданно стукнуло — «да оно же облепило меня как вторая кожа!» Резко скосив глаза на Кадзуху, она наткнулась на его внимательный взгляд, который смотрел точно на её торчащие от холода соски.

Дёрнувшись, Кадзуха стремительно отвернулся, и, хотя длинные пряди удачно прикрыли ему лицо, покрасневшие уши это не спасло.

 — Ого, так ты у нас джентльмен! — расхохоталась Бэй Доу, взъерошив его мокрые волосы. — Не бойся, меня такой ерундой не смутишь.

Хорошо, что Кадзуха не стал проверять её слова на правду, иначе бы увидел предательский румянец.

Всё ещё посмеиваясь, она пошла в свою каюту, игнорируя, как бьётся сердце и волнительно тянет в животе. Да, давненько у неё никого не было, так на взгляд какого-то парнишки реагировать. Ничего, до Ли Юэ рукой подать, а там капитана Бэй Доу знают многие, чтобы без проблем найти себе красотку с пышной грудью или красавчика с крепким членом. А может даже двоих, в море успеваешь оголодать.

Впрочем, Кадзуху бы только слепой и скорбный разумом попытался затащить в койку. Сколь бы спокоен не был его вид и дружелюбна улыбка, внутри него истекала кровью незаживающая рана. Бэй Доу видела таких людей — даже спустя много лет они не могли исцелиться. Она всегда им говорила «уходите в море, соль всё зарубцует, ветер всю дрянь из головы выдует», но Кадзухе в таком случае надо было не покидать «Алькор» очень-очень долго.

Ли Юэ медленно приближался, и матросы всё громче обсуждали, как будут отдыхать в гавани. Периодически к ним прибивался Кадзуха, безмятежно улыбающийся на очередную шутку в свою сторону и казавшийся такой же частью команды как Инсинь и Джуза.

 — Неплохо ты у нас устроился, парень, — хмыкнула Бэй Доу, пока они встречали рассвет на носу «Алькора». — Может останешься на следующее плавание?

 — Вряд ли беглец-преступник из Инадзумы поможет вашей репутации, — тихо рассмеялся Кадзуха.

 — Пф, поговорил бы ты с Нин Гуан и понял, что нет у нас никакой репутации.

 — Если бы репутация была монетой, то она выкупила мою жизнь у страны молний, — Кадзуха опёрся руками о палубу, откидываясь назад и подставляя лицо солнцу и ветру. — Не услышь я звон этих монет, обещавших свободу и защиту, не нырнул бы в воды, таящие в себе смерть.

Бэй Доу переварила сказанное.

 — Тебе кто-то нас посоветовал? — наконец подвела итог она. Кадзуха кивнул.

 — Её превосходительство Сангономия Кокоми. Она сказала, что от богини Молний меня может спасти только богиня Морей.

— А ты льстец, — захохотала Бэй Доу, жалея, что ветер дует в лицо и не даёт скрыть невольное смущение за волосами. Ей редко делали такие красивые комплименты. — И что, похожа я на богиню?

 — Куда сильнее чем та, что я видел в столице.

Бездна подери, он говорил это совершенно серьёзно!

Бэй Доу встретилась с его алыми глазами, и между ног снова потяжелело приятно и многообещающе. Этот юноша, спокойно выдерживавший её взгляд и не боявшийся никакой бури, несмотря на жуткие шрамы от молний на правой руке и наверняка ничуть не менее ужасные — на душе, казался ей сплошным противоречием. И, наверное, поэтому её, влюблённую в своенравное море, так к нему тянуло.

Но тянуло ли его к ней?

Иногда Бэй Доу ощущала на себе его взгляд, но когда оборачивалась — Кадзуха был по уши занят обучением или вязать узлы, или драить палубы, или читать морские карты. Когда волны раскачивали корабль и вся команда ходила словно пьяная, его руки порой задерживались на её руках — то ли искали опору, то ли всё это было просто случайность.

 — Слушай, Кадзуха, — начала как-то раз она, пока они стояли плечо к плечу и пытались свернуть парус до того, как ветер разгуляется. О том, что это произойдёт, сказал сам Кадзуха, а после парочки нравоучительных случаев, когда они проигнорировали его слова и затем поплатились, теперь любое его предсказание принималось за истину. — Вот сбежал ты с Инадзумы, а дальше что? У меня есть друзья в Ли Юэ, а они любят помогать неплохим людям. То, что ты не мерзавец, я уже поняла, так что мне они сразу поверят.


 — Мой разум похож на ветер, и если однажды он обратится в шторм, все, кто окажется на его пути, могут пострадать, — как всегда туманно откликнулся Кадзуха. — Ты не боишься шторма?

Бэй Доу расхохоталась, вспоминая, как же славно сражаться в шторм, когда молнии сами заряжают твой меч и Глаз Бога.

 — Ох, скверное было сравнение, — спохватился Кадзуха, опустив взгляд.

 — Верно, — Бэй Доу перекинула через свернутый парус верёвку и закрепила её узлом. — Не так вяжешь. Конец под петлю, а не сверху.

Кадзуха, сопя из-за второй неудачи подряд, послушался её приказаний.
 
— А теперь серьёзно, — она хлопнула его по плечу и нависла, пользуясь разницей в росте. Кадзуха вновь почему-то спрятал глаза за чёлкой, лишь бы не смотреть на неё. — Я могу помочь. Нет, давай не так — я хочу помочь.

 — Не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу такому человеку, как ты, — вывернулся из-под её руки Кадзуха, и прежде чем он ушёл, Бэй Доу успела увидеть загнанное выражение на его лице и слабый румянец. Озадаченно выпрямившись, она только сейчас сообразила, что опять едва не ткнула его носом в свою грудь.

Обычный мужик бы давно слюни пустил, но Бэй Доу понимала — нет в Кадзухе ничего обычного. Как он там говорил? Его разум похож на ветер? Ну что ж, он весь целиком из него.

Кадзуха был тише воды ниже травы, до тех пор, пока не открывал рот для очередной поэтичной, полной двойного смысла и скрытого ехидства, речи. Казался неумехой и дурачком, пока не доставал меч или не карабкался по мачтам быстрее и бесстрашнее любого матроса. И выглядел невинным девственником лишь до тех пор, пока дневная качка не толкнула их с Бэй Доу друг на друга. Она навалилась на него, чудом не ткнув носом в палубу, и захохотала от собственной неловкости.

Весь смех застрял в горле, когда она поняла, в какую идеальную коленно-локтевую встал Кадзуха, позволяя ей опираться на свою поясницу. У него был прекрасный прогиб в спине. Заманчиво подставленная под хватку шея. И идеально отставленные бёдра. Её руки лежали на его боках, на которых прощупывались литые мышцы даже сквозь кимоно, и будь она мужиком — могла бы отодрать его на месте, настолько правильно он стоял.

«Бездна тебя раздери, » — взвыла Бэй Доу.

Мальчик-то точно был по мальчикам. Не то чтобы она хотела с ним переспать, но… Бэй Доу схватила эту мысль и ткнула мордой в песок, как делала с любым врагом. В конце концов, то что он разок попялился ей на грудь и у неё зачесалось от этого между ног, ещё ничего не значило.

То, как вывернулся из-под её рук Кадзуха, нервно одёргивая рукав кимоно и обманчиво-спокойно улыбаясь, только подтвердило её догадки. И вправду, ничего этого не значило. Абсолютно нихрена.

В Ли Юэ было как всегда спокойно и беспокойно разом. «Алькору» успешно пришвартовали и принялись разгружать, служащие порта сновали со своими бесконечными бумажками, и Джуза сорвал голос, пытаясь навести порядок. Наконец последний товар был описан и унесён на склад, и Бэй Доу выписала всем, включая себя, увольнительные. Стоя в доках, где с её красавца счищали ракушки и проверяли обшивку на гниль, она смотрела, как матросы растворяются в толпе, гогоча и споря, кто сколько выпивки осилит и красоток подцепит. Кадзуха исчез первым.

Слегка покачиваясь на каблуках из-за слишком ровной и спокойной земли, Бэй Доу бесцельно слонялась по улочкам ночного рынка, всё больше погружаясь в его ночную жизнь. Её приветствовали капитаны с других кораблей, лавочники наперебой предлагали свой товар, а старики в шутку зазывали глянуть на «женихов», которых она упускает, плавая по морям и даже не имея дома с верным мужем. Она усмехнулась про себя — угораздило же её при таких заманчивых предложениях заглядеться на парня, который сам бы себе хотел верного мужа.

У одного из прилавков стоял Кадзуха. Бэй Доу подняла глаза на вывеску, не припоминая, чтобы заходила в этот магазин, и поперхнулась. Причина, по которой её тут не бывало, стала понятна.

Завлекательная надпись с игривым подтекстом висела над стыдливо прикрытыми лотками, под тканью которых угадывались разнообразные продолговатые штучки, и штучки круглые, и цепочки из шариков. Открыто висели только ремни и плётки. Кадзуха стоял сбоку, задумчиво оглядывая товар, но поразительным образом не привлекая к себе внимание. Наверное, какая-то самурайская способность.

Неожиданно он нахмурился, заозирался и безошибочно верно посмотрел на Бэй Доу. Ясно, почувствовал её взгляд или вовсе распознал звук шагов своим поразительным слухом.

— Кадзуха, — Бэй Доу расплылась в улыбке, подойдя ближе и тоже глянув на товар. — Я думала ты с остальными парнями развлекаешься.

На мгновение между ними повисла неловкая пауза, заполненная разглядыванием очертаний деревянных и каменных фаллосов под полупрозрачной тканью, но затем Кадзуха откашлялся.

 — Пусть ветер странствий и свёл нас вместе, но нам мало есть что обсуждать. Я не хотел навязываться тем, кто и так проявил ко мне благосклонность.

Бэй Доу не могла его винить за то, что он не захотел слушать плоские шутки её ребят даже на суше. Некоторые из матросов и правда слишком уж проверяли его на прочность.

— Что ж, тогда не буду на тебя давить, — хлопнула Кадзуху по плечу она, уже собираясь повернуть в сторону квартиры Синь Янь чтобы выпить бутылку другую и поделиться новостями, как Кадзуха мягко удержал её за руку.

 — Я искал тебе подарок, — он протянул ей коробку, в которых Бэй Доу безошибочно узнала перечные конфеты с ликёрной начинкой. Шедевр кондитерской кухни Ли Юэ! Съешь одну такую, и во рту словно распускается фейерверк.

— Не знал, что может тебя заинтересовать, а алкоголь — это подарок хоть и полный уважения, но не имеющий лица, — поэтично произнёс Кадзуха, наблюдая за тем, как она нетерпеливо снимает крышку и пробует одну из конфет. Лишь услышав его тихий смешок Бэй Доу поняла, что улыбается до ушей. — Рад, что смог хоть сколь-нибудь отблагодарить тебя за душевную щедрость, что берегла меня на всём нашем пути.

 — Да уж, душа у меня широкая, — захохотала Бэй Доу, закидывая в рот ещё одну, и протянула коробку Кадзухе. — На! Да бери ты, не жмись.

Кадзуха послушно взял одну из конфет, и судя по слабой улыбке удовольствия, появившейся на его лице, он тоже разбирался и в алкоголе, и в шоколаде.

 — А это тоже входит в подарки для меня? — хитро сощурила глаз Бэй Доу, кивая на вывеску магазина «игрушек». Кадзуха замер, проследив за её движением, а затем неожиданно бурно покраснел. Алые пятна выступили на щеках, ушах и даже шее. Казалось ещё немного, и из его макушки повалит пар. Бэй Доу виновато покачала головой и отвесила ему щелбан. — Ну что ты, я же в шутку.

 — Ты… угадала, только и всего, — еле слышно произнёс Кадзуха, глядя мимо неё на гуляющих людей. Некоторые, подобно им, останавливались у прилавков хихикая и краснея.

Бэй Доу едва не выронила конфеты.

— Угадала? Погоди, Кадзуха, ты что серьёзно собирался?..


— Разумеется, я бы не стал тебе дарить ничего из этого, — с оттенком раздражения оборвал он её, поймав крутящийся между ними листик и разглаживая его в пальцах. — Как я и говорил, не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу тебе. Я понимаю. Если это оскорбляет тебя, я прошу дать мне возможность хотя бы извиниться.

Кадзуха грустно улыбнулся, словно и не ждал от неё ничего другого. Золотистый свет фонарей зажигал в его алых глазах тёплые искры, и когда он наконец поднял полный тоски и затаённой преданности взгляд на Бэй Доу, та почувствовала себя юной девушкой, впервые получившей признание.

 — Да ну… чему тут оскорбляться, — прерывисто вздохнула Бэй Доу, не выдержав этого молчания и теперь глядя как пляшет рыжий листок в его забинтованных пальцах. — Ты не первый спасённый паренёк, кто на меня заглядывается. Благодарность и всё такое.

Кадзуха удивлённо приподнял брови, а затем так же стремительно нахмурился.

 — Бэй Доу, ты же знаешь, для чего нужны эти предметы?

Бэй Доу не выдержала и фыркнула, опустив руку ему на макушку и взъерошив волосы.
 
— Ой, а если не знаю? Пояснишь мне? Хотелось бы услышать.

 — Я говорю серьёзно, — Кадзуха вывернулся из-под её руки взъерошенный и смущённый. — Пусть сердце моё кажется полно беззаботного ветра, но и ему может быть больно. Не будь так жестока.

Бэй Доу осеклась на полуслове, невольно прижимая руку к груди, словно пыталась прикрыть собственное сердце. Кадзуха своей искренностью разил не хуже клинка, который творил из ветра и кленовых листьев.

 — Прости, иногда меня заносит, — мягко произнесла она. — Да, представь себе, я в плаваньях всяких вещей навидалась… и напробовалась. Знаешь, иногда двум девочкам в одной постели может захотеться чего-то новенького, но чтоб без лишних мужиков.

Улыбка Кадзухи была определённо больше хитрая, чем смущённая.

 — О, мой друг рассказывал мне о таком, — его рука на мгновение сжалась вокруг пустого Глаза Бога, и Бэй Доу сразу поняла о ком он. — Правда я никогда до конца не верил, что ему и вправду разрешили за этим подсмотреть.

Они оба рассмеялись, каждый своему: Кадзуха — воспоминаниям, Бэй Доу — тому, что уж она бы разрешила какому-нибудь красавчику жадно поглазеть на себя и одну из её подруг. Просто ради шутки. В море, в конце концов, в тебе просыпается зверский аппетит.

Кадзуха тряхнул головой, ещё мгновение глядя на листок в своих пальцах, а потом будто решившись, пустил его по ветру и поднял на Бэй Доу прямой горящий взгляд.

— Вот только… — Бэй Доу вздрогнула, когда он уверенно взял её за руку, прижатую к груди, и положил к себе напротив сердца. — Я не девочка, и я всё ещё хочу, чтобы это сделала ты… со мной, о сильная и прекрасная богиня Морей. Разве… — его лицо исказилось от самоуничижительной гримасы, — это не вызывает жалости? Или отвращения? То, что я…

 — Знаешь толк в членах? — подсказала Бэй Доу, и судя по лицу Кадзухи он только что получил крохотный сердечный приступ. Ей вдруг стало так легко и просто, что она расхохоталась и притянула его к себе, утыкая красным лицом в грудь. — Кадзуха, брось! Я, когда с мужиками сплю, как думаешь на чём у них прыгаю?
 
— Ох, ну почему ты словно бы понимаешь меня, но говоришь совсем о другом… — жалобно простонал он, пытаясь вывернуться из её объятий, но Бэй Доу не позволила, и Кадзуха наконец затих, нежно дыша ей в ложбинку между грудей.

 — Потому что я не против, — тихо произнесла она, мягко запуская пальцы ему в растрепавшийся хвост. — Потому что мне плевать как, если это с тобой.

Кадзуха медленно поднял голову, словно не веря своим ушам, его вопросительный взгляд тщетно пытался искать насмешку в её глазу, а потом будто приливная волна на его лица появилась улыбка. Он ласково потёрся носом о её грудь, разом растеряв всякое смущение.

 — Я был благословлён дважды, — прошептал Кадзуа, медленно заключая её в объятия. — Когда ты спасла меня из волн смерти и когда не дала утонуть в волнах любви.

Бэй Доу поняла, что подобные фразы — плата за влюблённость в тебя поэта. Вывернувшись из рук Кадзухи, она вернулась к прилавку, и приглядевшись к товару выбрала один из экземпляров — небольшой, не слишком толстый и с надёжными ремешками у основания. Лавочница определённо узнала её, но, как и всякая профессионалка, сделала вид, что видит в первый и последний раз.

Кадзуха наблюдал за ней округлившимися глазами, а когда она вернулась, нервно сложил руки на груди.

 — Ты… ты действительно бесстрашная женщина, Бэй Доу.
 
— И никогда не упускаю своего, — кивнула она, беспечно зажав завёрнутую в непрозрачную ткань покупку подмышкой и бочком притираясь к Кадзухе, пока он не догадался обнять её за талию. — Пойдём на «Алькор». Веришь нет, но я бездомная.

Кадзуха рассмеялся и легко поцеловал её в плечо.
 
— Тот, кто является домом для надежд других, никогда не будет бездомен.

Оставалось надеяться, что хотя бы стонет он не стихами.

«Алькор» был тих и пуст. В доке не было рабочих, только миллелиты, знавшие Бэй Доу и не чинившие ей препятствий, да несколько дежурных матросов на случай, если вдруг какой корабль вернётся из плаванья не по плану. Едва они пересекли трап и оказались на борту «Алькора», как Кадзуха порывисто толкнул Бэй Доу к мачте, становясь на носочки, чтобы справиться и с её ростом, и с каблуками, и пылко поцеловал.

Бэй Доу выронила все подарки, вцепившись в него ответ, но Кадзуха вёл себя так, словно изголодался куда сильнее, чем она. Он подхватил её под одно бедро и заставил закинуть себе на талию, прижимаясь ближе, и его затвердевший член ткнулся Бэй Доу между ног. Она охнула, ощущая чужой жар даже через слои одежды, и Кадзуха застонал ей в губы, умудряясь выглядеть трогательно даже с мутным от желания взглядом.
 
— Я чувствовал себя таким недостойным, когда ты лечила мне руку, обещала защиту, а я лишь хотел прижаться к тебе и сидеть так до тех пор, пока солнце не упадёт в море и не погаснет, — зашептал он, целуя ей шею. Его нежный голос у самого уха заставлял коленки непоколебимой Бэй Доу дрожать. — Я потерял друга, я стал меньше, чем никем, я сбежал от всего и потому ничего не был достоин, но всё же хотел тебя. Мечтал о тебе ночами. Если бы ты знала, как я хотел провалиться в бездну, когда от одного твоего прикосновения у меня встало так, что пришлось прятаться среди бочек и…
 
— И что? — просипела Бэй Доу, поймав его за хвост и запуская пальцы в волосы. Кадзуха осёкся, поняв, что заговорился, отвёл взгляд, но Бэй Доу опустила вторую руку между ними и погладила его член через шорты, заставив сладко содрогнуться всем телом. — Что ты сделал, Кадзуха? Я хочу услышать.

 — И ласкал себя, — с трудом произнёс он, но, когда она снова провела рукой по члену, толкнулся ей в ладонь и тряхнул головой, словно отпуская себя. — Я представлял, что ты на мне. Что ты делаешь со мной всё, что со мной делали мои любовники. Берёшь меня, или сидишь на мне, или опускаешь перед собой на колени, — Кадзуха взял её за руку и поднёс к своему рту, прожигая взглядом, и медленно лизнул между пальцами. — Я был ничьим, Бэй Доу. Стал ничьим. Я даже не оплакал сто дней того, кого любил до тебя, а уже был готов скулить у твоих ног. Скажи, разве это не позорно?

 
— Архонты, сколько же дури у тебя в голове, — застонала от жалости она, впившись ему в губы. Кадзуха отдался этому поцелую с такой страстью и нежностью разом, что у Бэй Доу загудело в висках.

Они еле дошли до её каюты, запинаясь о каждый канат и неровную доску. Едва за ним закрылась дверь, как Кадзуха принялся стягивать с себя одежду. Бэй Доу последовала за ним, притормозив лишь когда он снимал шорты — под теми оказались высокие красные чулки, плотно и возмутительно соблазнительно обтягивающие бёдра.
 
— Бездна тебя подери, — прохрипела она, отшвырнув верхнее платье куда попало. — Не вздумай их снимать.

Кадзуха лукаво улыбнулся, и Бэй Доу поняла, что он доволен эффектом. Он остался в одной нижней рубашке, доходящей ему до бёдер — всё же до чего же он был стеснителен в некоторых вещах! — и кивнул на кровать.

 — Мне нужно подготовиться, если ты… если ты не передумала, — Кадзуха бросил короткий взгляд на лежащий у стола свёрток. Бэй Доу без лишних слов взяла тот и сняла ткань, вертя фаллос в руках и примериваясь. Один его конец был тоньше и загибался кверху — видимо, эта часть была для неё. В голове мелькнула запоздала мысль о смазке. Вот же дурёха, не могла сразу купить что ли!

 — Погоди, тебе ж масло какое-то надо, — пробормотала Бэй Доу, но Кадзуха помотал головой, доставая из кармана кимоно банку. Бэй Доу присвистнула. — Ты что это, всегда готов?

— Это не для увеселений подобного толка, — немного обиженно откликнулся Кадзуха, приближаясь к ней и заставляя опуститься на кровать. — Это для рук. Шрам до сих пор слишком жёсткий, мне приходится смазывать его, чтобы не царапался о бинты.

 — Прости, — Бэй Доу отложила фаллос будто самую обычную вещь на свете и заключила лицо опустившегося на колени Кадзухи в ладони. — Я же уже говорила, что меня заносит. Но я хотя бы не говорю о всяких там лучах солнца, море смерти и прочем ежеминутно.

 — И это греет мне сердце, ведь в противном случае нам пришлось бы даже в постели сочинять хокку, чтобы не упасть перед друг другом в грязь лицом, — ехидно откликнулся Кадзуха, разводя ей ноги в сторону. — Разденься. Я хочу тебя.

Ох, даже когда он не говорил стихами было не легче!

Бэй Доу расстегнула застёжки боди, позволяя тому сползли с груди, а затем и с бёдер. Теперь она была совершенно обнажённой, но Кадзуха смотрел на её полную грудь, поджарый живот и увлажнившуюся от смазки вагину как на произведение искусства. Со смешком, Бэй Доу закинула ему одну ногу на плечо, пяткой давя на спину и позволяя прикоснуться.

Первое прикосновение языка Кадзухи вызвало в ней тихий стон, но чем сильнее он ласкал её, вжимаясь всеми губами и водя носом по стриженному лобку, тем громче становился её голос. Бэй Доу сжала покрывало на постели, глядя как Кадзуха растягивает себя, сначала осторожно, периодически замирая и тяжело дыша, но не переставая вылизывать её, словно это приносило ему столько удовольствия, что перекрывало боль, а потом всё сильнее и быстрее. Под конец он уже резко двигал рукой у себя под бёдрами, входя не одним пальцем, а тремя или четырьмя — она не могла рассмотреть, — и Бэй Доу видела, как ему хочется большего.
 
— Кадзуха, эй, кажется пора, — она мягко оттолкнула его голову от себя, хотя хотелось наоборот прижать сильнее и взять своё, но не меньше этого хотелось попробовать кое-что новенькое. Да, может она и делала такое с женщинами, но это Кадзуха… это совсем другое дело.

Кадзуха отстранился, немного смущённо вытирая рот рукой, но, когда он увидел, как Бэй Доу приставляет к своей вагине фаллос, румянец у него на щеках стал ещё гуще. Бэй Доу не выдержала и рассмеялась, вызвав очередной недовольный вздох, и это отвлекло её от весьма неловкого факта, что она вставляет в себя кое-что под чужим, полным вожделения взглядом.

Конец фаллоса мягко вошёл в её скользкую возбуждённую вагину, и Бэй Доу удовлетворённо застонала, приподнимаясь и закрепляя на бёдрах ремни. Кадзуха поднялся с колен, придерживая полы рубашки так, чтобы они прикрывали член, и скользнул перед ней на кровать.

 — Лицом или спиной? — тихо спросил он. Бэй Доу фыркнула, пытаясь скрыть за весельем неуверенность, и склонилась над ним, наконец вблизи рассматривая прекрасное тело мечника и странника.

 — Смотря… — она поцеловала его между ключиц, — как тебе, — провела языком между едва проступающими кубиками пресса, — хочется.

Его член стоял у неё прямо перед лицом, как бы Кадзуха не пытался его прикрывать. Бэй Доу досадливо отвела его руку, разводя полы рубашки, и наконец взяла горячий ствол в руку, провела до самой головки и снова спустилась к яйцам. Кадзуха всхлипнул, быстро закрывая рот ребром ладони, и глубоко вздохнул прежде чем ответить.

 — Я хочу видеть тебя.

 — Значит лицом, — Бэй Доу встала на колени, подхватывая Кадзуху под бёдра так же, как делала это с девушками, и опустила взгляд на растянутый покрасневший анус. Да, она не ошиблась с размером фаллоса — у Кадзухи давно никого не было, да и когда бы он себе кого-то нашёл, так что будь «игрушка» покрупнее, удовольствие им бы обломалось.

Кадзуха, заметив её взгляд, попытался сначала свести колени, потом — вернуть рубашку на место, но Бэй Доу иронично выгнула бровь.

 — Ты можешь успокоиться?

 — Всё ещё не верю, что ты правда хочешь со мной именно так, — нервно огрызнулся он и, не выдержав её взгляда, тряхнул головой, чтобы волосы частично прикрыли лицо. — Пожалуйста, перестань так смотреть. Я ещё… не готов.

Не готов, что в него вляпалась, втрескалась, влетела как в ураган — как он там её называл? — богиня Морей? Ну что ж, Бэй Доу тоже пока не привыкла, но у неё стаж в том, чтобы казаться уверенной и всезнающей.

Она пристроила фаллос к анусу и медленно надавила, проникая всё глубже. Кадзуха громко застонал, выгибаясь на подушке, и сам нетерпеливо поддался бёдрами вперёд, пока его ягодицы не соприкоснулись с её пахом. Да, неплохо он себя растянул. Бэй Доу с лёгким стыдом подумала, что хотела бы на это посмотреть подробнее.

 — Всё хорошо? — спросила она, поглаживая через чулки бёдра Кадзухи. Тот кивнул. — Тогда убери волосы с лица.

— Я слышал, что ты не только справедлива, но и безжалостна, как самое настоящее море, — жалобно простонал он, но Бэй Доу это не проняло и она наклонилась вперёд, навалившись на него грудью и видимо меняя угол проникновения, отчего Кадзуха тонко вскрикнул. — Ха… о Архонты… Так глубоко…
 
— Будет ещё глубже, если покажешь личико, — пообещала Бэй Доу, жадно целуя его в шею и едва не кусая. Её самообладания оставалось немного, но она хотела выжать всё, что сможет, пока не сорвётся. — Давай, Кадзуха! Это будет твой подарок за то, что я думала, что ты по мальчикам.

 — Как ты вообще могла о таком подумать? — пробормотал он, послушно отводя волосы от лица и умоляюще глядя на неё. В красных глазах стояли слёзы от удовольствия, губы подрагивали, да и вообще вид был такой, что кому покажи — у любого встанет или потечёт.


 — О, ну я тогда не знала, что ты так шарахался от меня потому, что дрочил за бочками. — расхохоталась Бэй Доу, опираясь одной рукой о постель, а второй удерживая Кадзуху за бедро, чтобы не вздумал дёргаться. — Ну, давай пошумим, морюшко моё.

Она толкнулась первый раз, второй, стискивая зубы от того, как удобно изогнутый кончик фаллоса давит ей на клитор при каждом толчке. Кадзуха поначалу пытался давить стоны, потом отпустил голос, выгибаясь дугой на матрасе и сильнее разводя бёдра, чтобы Бэй Доу проникала глубже.

 — Какая же ты… красивая, — выдохнул он, раскинувшись на подушке и не спуская взгляда с её колыхающейся груди. — Накло… наклонись, я хочу поцеловать.

Бэй Доу снова навалилась на него, и Кадзуха взялся за её грудь, сжимая в пальцах соски. Его губы требовательно прижались к её губам, затягивая в долгие мокрые поцелуи.

 — Бинты не царапают? — заботливо спросил он в перерывах между тем, чтобы вылизывать её рот. Бэй Доу утомлённо вздохнула.

 — Кадзуха, если мне резко что-то начнёт не нравится, я дам тебе по заднице. Вот такой у нас будет условный сигнал.

Кадзуха рассмеялся, поддаваясь бёдрами под её толчки и намекая ускорить темп. Бэй Доу сделала пару движений, меняя угол, пока Кадзуха не вскрикнул особенно довольно, поправила фаллос, чтобы плотнее прижимался изнутри к клитору, и начала вбиваться в одном ритме. В этом было что-то по-особенному сводящее с ума — слышать пошлые хлюпающие звуки, видеть как с головки члена тянется вязкая нитка смазки, чувствовать как на каждом толчке в животе всё сжимается. Ей хотелось ещё, чтобы сильнее, громче, искренней.

Кадзуха уже стонал в голос, выгибаясь навстречу, и одной рукой контролируя за бёдра, чтобы не сбивалась и не замедлялась. Белые волосы облепили его шею и плечи, соски покраснели и затвердели, а как выглядела она сама — Бэй Доу не представляла, зато прекрасно слышала.

 — Архонты… ещё, Бэй Доу, ещё! Глубже! Возьми меня глубже! Твоя грудь сводит с ума, такая красивая и полная, и соски напоминают ягоды. Я хочу облизать их, хочу чтобы ты навалилась на меня, хочу чувствовать твой запах, всё твоё тело, — Кадзуха смотрел на неё пьяным взглядом, даже не пытаясь взять себя за член, только тянулся к груди, мял её в пальцах, сжимал соски, потом поднимал руку выше и собственнически удерживал за шею. — Ещё… Бэй Доу, возьми меня, пожалуйста. Я буду твоим! Я хочу быть твоим… Глубже! Сильнее, пожалуйста! Заставь меня кричать!
 
— Да ты уже, парень, — дурея от его слов, усмехнулась Бэй Доу, но Кадзуха вдруг резко обхватил её ногами за талию и весь прижался к ней, насаживаясь до конца на фаллос.

 — Я могу громче, — голосом демона-искусителя шепнул он, и Бэй Доу скрутило от оргазма.

Кадзуха не выпускал её, бесстыдно постанывая в ухо и покрывая шею болезненными поцелуями… или он кусался? Бэй Доу не могла понять, теряясь в его объятиях и чувствуя, как сперма стекает по её животу.

Наконец она смогла отпустить его, и Кадзуха заботливо расстегнул ремешки на её бёдрах, сначала снимая фаллос с неё, а затем вытаскивая из себя. Бросив его к одежде, он мягко опустил всё ещё едва соображающую Бэй Доу на подушку и склонился к её ногам, целуя следы от ремней. Хоть это было и приятно, но она легонько пихнула его коленом в плечо.

 — Уймись и иди ко мне.
 
— Но я хочу сделать тебе хорошо, — улыбнулся Кадзуха, нависая над ней на одной руке, и Бэй Доу в очередной раз поразилась его противоречивости. Казалось бы, он ниже её, на вид слабее и младше, но на самом деле сейчас рядом с ней лежал заботливый сильный мужчина. От этого сердце замирало так же сильно, как от его честности и заковыристых комплиментов.

Бэй Доу потянула Кадзуху вниз, чтобы не смотрел, как она смущается, и устроилась на сгибе его локтя.

 — Так что? Куда ты теперь? — тихо спросила она, поглаживая его по всё ещё влажной груди. Кадзуха, перебиравший её волосы, тихо вздохнул и прижался губами к её макушке.

 — Я странник, — шепнул он словно бы печально. — Останься я на одном месте, и мой клинок затупится, а слух — ослабнет. Но ведь «Алькор» живёт в океане, а океан никак нельзя назвать просто «местом». Если ты позволишь, я буду следовать за тобой, пока нас не разведёт судьба.

 — И будешь портить нам репутацию?

Кадзуха засмеялся, очевидно вспомнив их старый разговор.

 — Полагаю, после твоей смелой покупки на ночном базаре, твоей репутации уже ничего не грозит. Тот, кто не боясь несёт фаллос подмышкой, вряд ли остановится перед фактом мнимой госизмены и сопротивления архонту.

 — О, верно, — кисло протянула Бэй Доу, закидывая ногу Кадзухе куда-то то ли на пояс, то ли на бедро, с его ростом было столько неопределённости. — Нин Гуан вся на яд изойдёт, как узнает.

Кадзуха напрягся, коснувшись пальцем её подбородка и прося приподнять лицо, чтобы беспокойно заглянуть в глаза.

 — Почему? Она будет насмехаться?

 — Нет, — Бэй Доу хищно оскалилась. — Просто обзавидуется.

Тарталья заметил Люмин ещё издалека: она была верна своему белому платью и неизменно выделялась им из толпы. Она тоже узнала его, мило привстала на носочки и замахала рукой, так что он прибавил шагу.

Отношения у них были странные, как и само знакомство: он по долгу службы пытался разрушить Ли Юэ, она — спасти. Какие уж тут долгие ухаживания и красивые признания? Времени хватило только на парочку шикарных подарков, чтобы подкупить внимание, да одну стычку, чтобы показать товар лицом, так что ничего удивительного, что они оказались в постели едва зная имена друга друга. Такое вообще часто случается, если не обременённая обязательствами полуобнажённая девушка оказывается рядом с необременённым обязательством полуобнажённым парнем, и последний знает, как обращаться с членом.

Потом была Золотая палата, где он обтёр Люмин все полы, а она сломала ему рёбра, руку и нос. Потом опять был секс, теперь не ознакомительный, а примирительный. Тарталья в качестве извинения дважды довёл Люмин до оргазма одним языком, сжимая член через одежду и запрещая отвлекаться, а на третий раз дал уже и себе оторваться. Потом… было немного странно. Люмин лежала под его рукой, не спеша уходить, и ласково гладила шрамы, вызывая в Тарталье совершенно ненужную щенячью нежность. Он ей тогда много глупостей наговорил, которых до сих пор стыдился… Повёл себя как сопляк.

Тарталья тряхнул головой, огибая последнего стражника на пирсе и наконец сгребая Люмин в объятия.

 — Как дела, принцесса? — он оглядел её, замечая ещё не до конца сошедшие с кожи следы от удара молнии. Кажется, кто-то хотел поджарить ей сердце, и теперь из декольте выглядывали бледные «ветви» и тянулись к самой шее.

 — Как и всегда: всё рушится, но я как-то верчусь, — Люмин солнечно улыбнулась, поманив его за собой. — Ты тут инкогнито?

Она определённо намекала на отсутствующую маску в его волосах. Тарталья кивнул.

 — Не хочу повторить судьбу Синьоры.

 — Не скорбишь по ней?

 — Давай не будем? — Тарталья положил руку ей на шею, мягко, но с оттенком угрозы массируя кожу. Ему одной ладони вполне хватило бы, чтобы свернуть ей позвоночник. Одного пальца, чтобы пережать сонную артерию. Эта власть одновременно и возбуждала, и умиляла. — Не пригласишь меня к себе?

 — Сейчас девять утра, — фыркнула Люмин, откидывая голову ему на запястье и заглядывая в глаза. У Тартальи мгновенно потяжелело в штанах от вида её беззащитного горла и манящей впадинки между грудей. — И если я правильно подслушала болтовню в поместье, то у тебя на четыре часа дня назначена встреча с Камисато Аякой. Разве тебе не надо думать о дипломатических переговорах? Соорудить себе алиби для пребывания в Инадзуме? Моя кровать может и подождать.

 — Не может, — оскалился Тарталья, подхватив её в объятия и приподнимая над землёй. Люмин казалась такой маленькой и беззащитной, но он с удовольствием ощутил вес её тела и напрягшиеся тренированные мышцы. — Ну давай, принцесса, неужели ты не скучала? — он заканючил. — Или тут у кого-то член получше, чем у меня? Покажи пальцем, я быстро справлюсь с конкуренцией.

Он ткнулся носом ей в шею, мягко, но многообещающе прикусывая возле уха, потом влажно лизнул, добрался до мочки. Люмин взвизгнула и забарахталась в его руках.
 
— Ладно, ладно, уговорил!

 — Что, нет никого лучше меня? — промурлыкал он, наслаждаясь победой. — Никто тебя лучше не отымеет?

Люмин, фыркнув, завела одну руку назад и безошибочно нажала ему на болевую точку, заставляя вскрикнуть и выпустить её из хватки. Приземлившись на брусчатку, она с безобидным видом поправила замявшееся платье и подняла на морщащегося и потирающего плечо Тарталью снисходительный взгляд. Он в ответ поиграл бровями, вызвав у неё очередной вздох.

 — Иногда ты такой ребёнок, ты знаешь? — уточнила Люмин, поманив его за собой. — Пошли, хвастун.

 — Ты такая жестокая. Могла хотя бы защемить мне не ведущую руку, — Тарталья поравнялся с ней, крутя головой по сторонам и с интересом рассматривая незнакомую архитектуру, непривычную одежду и деревья с розовой листвой. — Сделаешь мне массаж?

 — Разве что твоему члену.

Тарталья запнулся, и Люмин захихикала. Дом, в котором она остановилась, был двухэтажным и выходил окнами на площадь с гигантской сакурой. Внизу торговали товарами из Сумеру, и запах пряностей и экзотических трав пропитал казалось даже постель. Тарталья с довольствием растянулся на матрасе, глядя на проглядывающее сквозь ветви небо — контраст розового и голубого только подчёркивал, как же далеко и непохоже это место на его родину.

 — Ты не скучаешь по своим родным местам? — негромко произнёс он, когда Люмин заперла дверь и приблизилась к кровати, снимая сапоги. — Бесконечные путешествия, бесконечные проблемы, и даже некуда вернуться как устанешь от всего этого.

Он перевёл взгляд на Люмин, и та ответила ему фальшивой очаровательной улыбкой.
 
— Как ты там говорил? — она раздвинула его ноги и деловито оседлала бёдра. — Давай не будем?

Один-один. Тарталья усмехнулся, стягивая шарф и расстёгивая пуговицы мундира. Люмин так же споро сняла нижнюю часть платья и шорты и теперь возилась с фиолетовой эмблемой на груди, сдерживавшей лиф. Её грудь заманчиво двигалась, едва не выпадая из тёмного белья, и Тарталья приподнялся на локтях, утыкаясь носом в нежную кожу.
 
— Ты мешаешь, — буркнула Люмин, запуская пальцы ему в волосы и оттягивая голову назад.

 — Я соскучился, — Тарталья, кое-как стянув перчатки, скользнул по её бёдрам до самой кромки белья и собственнически запустил ладони под него, сжимая в пальцах ягодицы. Люмин охнула, когда он заставил её прижаться к его затвердевшему члену. — Мм, приятно да? Скоро пустим его в дело.

 — Ты такой самоуверенный, — Люмин прикрыла глаза, подчиняясь его руками и толкаясь вагиной во вздыбившуюся ширинку. Тарталья видел, как ткань её белья становится всё более тёмной, облепляя лобок, и настойчиво вжал в себя сильнее, облизываясь от раздавшегося стона. — Ох, не могу понять, бесит меня это или нет.

 — Даже если бесит, тебе всё равно нравится, — он чувствовал себя хозяином ситуации, заставляя её поскуливать даже от такой слабой ласки. Люмин упёрлась лбом в его лоб, жадно разводя бёдра всё шире, чтобы ловить каждое прикосновение, её щёки напоминали два яблока, и она то и дело кусала губы, когда Тарталья особенно удачно попадал ширинкой по клитору. — Моя принцесса так изголодалась? Можешь попросишь меня? Давай, мне достаточно будет и «Тарталья, я хочу твой член».

Люмин вымученно засмеялась, пытаясь прижаться сильнее, но он удержал её за бёдра.

 — Давай, — подзуживал Терталья, видя, что она уже почти согласилась на его условия. — Одна просьба, и я дам тебе свой член. Хочешь — отымею прямо так. Хочешь — завалю на кровать и закину твои ноги себе на плечи. Я обещаю, я сделаю всё, что ты хочешь. Ты должна просто попросить.


 — Уф, как же ты щедр, — она приподнялась на коленях, отводя чёлку с его лба: Тарталья всегда чувствовал себя от этого уязвимым и знал, что она знает об этом. Неожиданно Люмин ехидно улыбнулась и изобразила детский голосок. — О, Тарталья, я хочу твой член да поглубже!
 
— Фу, прозвучало как-то не так, — фыркнул он, но послушно отпустил её бёдра, расстёгивая ширинку. Люмин присела на пятки, сама высвобождая его член из белья, и умелым движением приласкала по всей длине.

Тарталью от этого как кипятком окатило. Он знал, что для Люмин далеко не первый, понимал, что за её образом милой беззаботной девочки скрывается много больше, чем можно представить, но каждый раз, когда она с мечтательной улыбкой надрачивала ему, он совершенно терял голову. Тарталья зажмурился, довольно постанывая и толкаясь ей в ладонь.

 — И правда, такой замечательный член, — протянула Люмин, скользя пальцами по стволу и обводя кольцом головку. — Даже жаль, что достался такому козлу как ты.

Тарталья дёрнулся — её голос изменился, стал холодным и равнодушным, совсем как в Золотой Палате, когда она наконец поняла, что влипла в его ловушку. Неожиданно его члена коснулась чужая энергия. Инстинкты завопили, и Тарталья сбросил с себя Люмин даже не понимая, что делает, и резко опустил глаза вниз — так и есть, под головкой, двумя пальцами ниже и у самого основания, пережимая у яиц, светились приглушённым светом три фиолетовых кольца.

 — Ого, это было грубо, — Люмин стояла рядом, опёршись бёдрами о стол. Она даже не упала, когда он спихнул её с колен, мгновенно сориентировалась и встала на ноги. — А если бы я ударилась?

Тарталья поднял на неё хмурый взгляд.

 — Это что?

Люмин пожала плечами.

 — Сувенир из Инадзумы? Маленькая месть? То, что ты заслужил? Кто знает, — она подняла левую руку, на указательном пальце которой светились три точно таких же кольца, только размером поменьше. — Давай проверим?

У Тартальи всё внутри вздрогнуло от её взгляда, — будто волк смотрит на овцу, — а затем Люмин коснулась по очереди каждого своего колечка. К члену будто приложили вибрирующий механизм — приятная дрожь пробежала по всему телу, заставляя яйца поджиматься. Тарталья хрипло рассмеялся, откинувшись обратно на кровать и жмурясь от удовольствия.

 — Ну и шутки у тебя, — он заелозил бёдрами по простыне, чувствуя медленно зарождающийся оргазм, и распахнул на груди рубашку, чтобы сжать соски. Люмин он не стеснялся, да и она прекрасно знала, насколько ему не до стыда. — Я ж думал, ты мне решила какую-то дрянь к члену прицепить.

 — К нему и так прицеплен ты, — фыркнула Люмин. Её голос не изменился.

Тарталья нахмурился, через плечо глянув на неё.

 — Эй, это было обидно!

 — Я надеюсь.

Она снова коснулась колец, и теперь те, которые под головкой и у яиц, вибрировали сильнее, а среднее почти не ощущалось, вызывая желание добавить к делу руку, но когда Тарталья попытался взяться за член, то понял, что пальцы почти не скользят, цепляясь за «украшения».

 — Люмин, я не понимаю, что ты там бормочешь, но давай ты… Ох Бездна! — она разом увеличила мощность на всех кольцах, и Тарталья захлебнулся стоном, выгибаясь на матрасе и сжимая в пальцах простынь. Оргазм был так близко, ещё немного и накроет.
Неожиданно вибрация прекратилась, и Тарталья обиженно вскрикнул. Подождал немного, давая Люмин одуматься, а потом резко сел, собираясь сказать ей пару ласковых, и тут кольца включились снова. Член, и без того возбуждённый, отреагировал на это болезненно, но приятно, и только было сорвавшийся оргазм вновь заставил мысли путаться. Тарталья заскулил против воли, согнувшись пополам и забыв, что собирался делать, но едва удовольствие стало почти невыносимым, и нужно было лишь ещё мгновение, чтобы он простил Люмин все странности и уверовал, как в новую богиню, — с такими-то полезными способностями! — как кольца вновь утихли.

Тарталья попытался вскочить, но дважды лишённое оргазма тело подвело, и колени подкосились. Он рухнул на пол прямо перед Люмин, невольно схватившись за гудящий член. Даже это слабое прикосновение взывало укол наслаждения, отозвавшийся в позвоночнике.

 — Какого чёрта ты творишь? — прошипел Тарталья, поднимая на неё раздражённый взгляд, и наткнулся на утомлённое выражение лица, словно перед Люмин было что-то незаслуживающее внимание, а не парень, которому она не даёт кончить.

 — Издеваюсь, если ты не заметил, — она присела на корточки, вытирая с его губ слюну. — Что, прямо так хорошо?

 — Знаешь, а не пошла бы ты с такими шут… — Тарталья заскрежетал зубами, когда включилось кольцо у яиц. — Шутками куда подальше.

 — Вряд ли это поможет, — Люмин подпёрла голову кулачком, задумчиво касаясь колец на пальце то по очереди, то хаотично, заставляя дразнящие вибрации приманивать оргазм, но так и не давать наслаждения. — Эти вещи будут работать даже на расстоянии.

С этим Тарталья смирится уже не мог. Происходило что-то очень дерьмовое, но он не собирался сидеть и скулить, поэтому рванул к Люмин, метя в кольца на руке. Разумеется, она уклонилась, и, хотя он попробовал снова и снова, каждый раз её ловкое вёрткое тело ускользало от его хватки. Кольца то вибрировали сильнее, то давали крохотную передышку, то будто подчинялись какому-то ритму, и очередная волна удовольствия почти сбила Тарталью с ног… и оставила ни с чем. Он опёрся рукой о стол, второй схватившись за член, и едва не заскулил от боли и разочарования.
 
— Просто… дай мне кончить, — прошипел он, в отчаянии пытаясь подрочить, но Люмин идеально расположила кольца. Он не мог ни приласкать головку, ни стимулировать яйца, не натыкаясь на мешающую преграду.

Люмин спокойно подняла юбку с пола, снова закрепляя ей под корсетом.

 — Так просто ты ничего не получишь, Чайлд Тарталья, — она бросила не него, дрожащего и еле стоящего на ногах, уничижительный взгляд. — Ты знаешь, что твоя дорогая Синьора чуть меня не убила? О, она определённо не считала это дружеским поединком или как ты называешь то побоище в Золотой Палате. Она чуть меня не прикончила. Ты мог бы хотя бы предупредить меня, что она будет в Индазуме.

Тарталья хрипло рассмеялся.

 — Так ты злишься, принцесса?

 — Вот это да, какая догадливость, — кисло ответила Люмин. — Неудивительно, что Синьора так легко обвела тебя вокруг пальца.

 — И что дальше? — Тарталья осторожно распрямился, заставляя себя выпустить ноющий возбуждённый член. — Ты же не можешь заниматься этим дерьмом вечно?
 
— Не могу, — согласилась Люмин. — Но могу заставить тебя встретиться с Камисато Аякой воющим от желания, чтобы хоть кто-то дал тебе кончить.

Тарталья зло цокнул языком. Это была прекрасная ловушка, и он попал в неё как идиот. Но кроме разочарования с груди ворочалось какое-то непонятное чувство обиды, и сколько бы Тарталья не пытался его заглушить, желание спросить «за что ты так со мной?» становилось всё сильнее. Понятно же за что! За то, что они враги, за то, что он верен сначала Фатуи, а потом ей, и за то, что наговорил в постели глупостей, которые обещали Люмин то, что он не мог дать.


— Ну, и каковы условия? — по-деловому спросил он, наступив на горло горечи и стойко выдерживая надменный взгляд золотых глаз.

 — Ты должен меня умолять, — Люмин улыбнулась. — Допустим «о, прекрасная Люмин, дай мне кончить, у меня уже болит мой мерзкий член».

Тарталья усмехнулся.

 — И всё?
 
— На коленях, — уточнила Люмин. — Униженно и подобострастно.

Это было уже перебор!

 — Да пошла ты! — Тарталья отлепился от стола, плюхнувшись на кровать, и попытался снять кольца с члена. Те мстительно завибрировали, и, хотя он пытался сопротивляться, но не выдержал, повалился боком на кровать, постанывая и закусывая ребро ладони.

Люмин наблюдала за этим с отстранённым видом.

 — Или ты можешь в них дойти до поместья Камисато, и я так и быть сниму их с тебя и дам подрочить в кустах. Предстанешь перед главой клана с пустыми яйцами и свежей головой.

Тарталья хмуро обернулся на неё, с трудом дыша после очередного неполученного оргазма. Он чувствовал, как в глазах уже начинают печь унизительные слёзы, но скорее Бездна разверзнется в этой комнате, чем Люмин увидит его на коленях не по собственному желанию.

 — Прекрасно, значит составишь мне компанию на прогулке, — проворчал он, сглатывая комок в горле. — Вот уж не знал, что у тебя такие заскоки. Подрались бы и дело с концом.

 — Я не собираюсь дарить тебе такой подарок, — подкатила глаза Люмин.

 — А как насчёт встречного предложения? — Тарталья не собирался сдаваться так просто. Горькое чувство, которое он упрямо называл уязвлённой гордостью, но и сам понимал, что просто трусит назвать «разбитым сердцем», требовало получить хоть какое-то удовлетворение.

 — Ты что, подцепил эту дрянь от Моракса? — озабоченно вдохнула Люмин. — Ну, что там у тебя?

 — Если ты проколешься, что просто дуешься на меня, то тоже снимешь кольца.

Люмин обидно расхохоталась.

Вопреки его опасениям, она не мешала ему одеться и кое-как устроить возбуждённый член в штанах. Конечно ширинка всё ещё выпирала, но не так сильно, да и надетый сверху мундир весьма помогал. Не помогало только то, что во время ходьбы Тарталья чувствовал, как трётся ткань по напряжённому стволу и липнет к мокрой головке. У него до сих пор могло встать во время боя, когда попадался по-настоящему сильный противник — в чёртовой Золотой Палате, глядя на усмехающуюся разбитыми губами Люмин, он думал, что у него сейчас молния разойдётся, — и если раньше казалось настоящим мучением добраться до ближайшего закутка, чтобы разрядиться, то теперь этого закутка вовсе не предвиделось.

Тарталья кивнул подчинённым, чтобы остались в портовой гостинице на Рито, а пошёл по главной улице прочь. На мгновение ему показалось, что все пялятся на него, подмечая и румянец на щеках, и подрагивающие руки, и слишком уж заметный бугор на штанах, но люди бежали по своим делам, не обращая на них с Люмин никакого внимания.

 — Поразительно, им настолько плевать? — фыркнул Тарталья, стараясь отвлечься от неприятных… и всё же чуточку возбуждающих ощущений.

Люмин косо глянула на него.

 — У них здесь голод, бедность и экономический застой. Как думаешь, их будет волновать какой-то фрик?

 — М, сказала другой фрик, — он взъерошил ей волосы, будто между ними ничего сейчас не происходило. — Ты выделяешься не меньше моего, принцесса.

 — Да? — Люмин приподняла брови и коснулась колец.

Тарталью почти швырнуло к стенке дома. Он опёрся на неё двумя руками, запрещая себе хвататься за член через брюки. Вибрация сводила с ума, заставляла в отчаянии напрягать бёдра, лишь бы найти, куда толкнуться, откуда получить необходимую разрядку. Тарталья тяжело задышал через нос, заставляя себе успокоиться, и через плечо глянул на Люмин.

Та выглядела… грустной. Она не смотрела на него, а ловила лучи солнца на своих кольцах, и те бросали фиолетовые блики на её бледную кожу. Тарталья только сейчас заметил почти сошедший шрам, шедший от виска до подбородка — ей что, разрубили лицо? Люмин заметила его взгляд и предупреждающе задержала палец на верхнем кольце, усиливая вибрацию у головки. Тарталья едва не прокусил губу, сдерживая стон, и когда пытка наконец кончилась, рухнул, где стоял.
 
— Не стоит смотреть на меня с таким обеспокоенным взглядом, — произнесла она, протягивая ему руку, чтобы помочь подняться. Тарталья бездумно схватился за неё, лишь потом скорчив рожу.

 — Благодарю за помощь. Просто обратил внимание, что тебе
тут кажется досталось. Чего шрам свести решила? Они показывают мужество воина.
 — Нет никакого мужества сбежать от толпы кайраги, потому что от удара молнии у тебя отнялась ведущая рука, а ты просто хотела отнести брошенному ребёнку немного еды, — холодно отрезала Люмин, и Тарталья прикусил язык.

Они медленно вышли с Рито. Стражники спросили у них подорожную грамоту, но сделали это так неуверенно, что Тарталья понял — в их рядах сейчас большая сумятица, и никто не знает, что теперь делать и каким приказам следовать.

Деревня Конда встретила их оживлённой болтовнёй. Люмин там приветствовали как старую знакомую: кто-то благодарил за спасённого сына, кто-то просил разделить трапезу. Неожиданно к ним подошёл самурай с волосами, белыми как снег. Он степенно поклонился Люмин и так долго не распрямлялся, что Тарталья, изнывающий от стояка, почувствовал себя совсем дерьмово.

 — Я вспомнил, кого я жду, — произнёс мужчина. — Благодаря вам. Вспомнил её улыбку, и голос, и лицо.

 — Значит всё было не зря, — улыбнулась Люмин, скрепляя с ним рукопожатие обеими руками, и Тарталья тяжело сглотнул, когда узловатые пальцы мужчины беспечно накрыли три фиолетовых кольца.

 — Я вижу, вы дорого заплатили за мою память, — самурай опустил взгляд на «ветки» ожогов от удара молнии, и Люмин неловким движением поправила шарф.
 
— За всё нужно платить, мой господин, но пусть вас это не мучит — я заплатила без сожалений.

Они раскланялись, и уходя Тарталья глянул в спину тому самураю. Хороший воин, много боёв выиграл. Он пихнул Люмин в плечо.

 — Что с ним стряслось?

 — Вы стряслись, — она угрожающе подняла указательный палец, и Тарталья насмешливо подкатил глаза.

 — Ой, да ладно тебе. Ты же затеяла всё это чтобы показать, как сильно я проштрафился, так давай, объясни.

Кольца разумеется завибрировали, и, хотя Тарталья готовился к этому, возбуждение всё нарастало и нарастало, отдаваясь в позвоночнике и коленях, заставляя прогибаться в отчаянной попытке получить удовлетворение. Он не выдержал и рухнул на оградку, зажимая рот рукой и болезненно жмурясь.

 — Я не собираюсь тебе ничего показывать, Тарталья, — прошипела Люмин, взяв его за плечо, и он резко поддался вперёд, утыкаясь ей в грудь и едва не всхлипывая. — Мне плевать, что ты чувствуешь, потому что тебе плевать, что чувствую я. Ты же веришь в великое право Снежной калечить чужие чувства? Кто я такая, чтобы тебя разуверять.

 
— Это… вынужденная жертва, — просипел он, выгибаясь рядом с ней и поскуливая. Вибрация вокруг напряжённого до боли члена приносили удовольствие и одновременно заставляли чувствовать себя погано. — Но я… всё ещё не одобряю… этого.

Из-за одного из домой выскочила девочка, прыгая на одной ножке по каким-то своим правилам. Она остановилась посреди дороги, поправляя платье, и Люмин кивнула на неё.

 — Правда похожа на Тевкра?

Тарталья сжал зубы. Он знал, что Люмин это скажет, но, когда девочка вдруг направилась к ним, почувствовал, как его впервые за много лет охватывает паника.
 
— Знаешь, если я скажу, что дядя выглядит так странно, потому что он Фатуи и радуется, что ей нечего есть и никогда не встретиться с родителями, она поверит, — отстранённо бросила Люмин, поглаживая кольца. Тарталья ощущал это движение членом, бездумно потираясь бёдрами о камень и вцепившись в талию Люмин обеими руками, пока вибрация то исчезала, то появлялась снова,

 — До чего же ты безжалостна, — хрипло рассмеялся он.

 — Не безжалостней тебя, — Люмин выпрямилась, позволяя ему прятать лицо на своей груди, и запустила руку в волосы, успокаивающе поглаживая. — Ты что-то хотела, малышка?

Тарталья почти ничего не слышал из-за шума в ушах, сосредоточившись на том, чтобы не шевелить бёдрами. Наконец эта пытка кончилась, вибрация прекратилась, и когда он открыл глаза, девочки уже рядом не было. Люмин почти брезгливо оттолкнула его от себя, но он только усмехнулся, прекрасно помня, как нежно она перебирала его волосы минутой назад.

Лес Тиндзю встретил их приятной тишиной и влагой. Свет неровными пятнами и хрупкими полосами проникал сквозь густую крону, и то тут, то там горели крохотные огонёчки голубых цветов. Тарталья воспользовался этой безлюдной красотой, чтобы поправить член, уже насквозь промочивший смазкой бельё и чудом не украсивший мокрым пятном штаны.

 — Тебе стоит сдерживаться, чтобы не шокировать этим госпожу Камисато, — притворно озабоченно покачала головой Люмин, без стеснения наблюдая, как Тарталья, шипя и ругаясь, пытается устроить болезненно твёрдый член.

 — Да-да, очень смешно, твоя забота греет мне сердце, — он наконец распрямился и утомлённо застонал. Неполученные оргазмы выбили из него все силы, словно он весь день провёл в форме Порчи. — Ну, идём? Я всё-таки хочу уже наконец кончить.
Люмин раздражённо фыркнула: он очевидно не верила, что он сможет так долго продержаться, — и пошла по каменным ступеням вверх. Тарталья самодовольно ухмыльнулся, следуя за ней.

Ещё у первых фонарей они услышали журчащий разговор мага цицинов, и Люмин хитро прищурилась.

 — О, кто-то из ваших всё ещё на своём посту. Как думаешь, она будет рада увидеть великого Одиннадцатого Предвестника в полной боевой готовности? — она бросила на него колючий взгляд. — Ты же пользуешься популярностью, верно?

 — А что, принцесса ревнует? — не выдержал Тарталья и разумеется тут же пожалел об этом.

Люмин превзошла сама себя, меняя то силу вибрации, то ритм, ловко угадывая тот момент, когда Тарталья был готов кончить и безжалостно лишая его сладкого. Он шатался как пьяный, обходя свою подчинённую по дуге — нет, он мог бы припугнуть её, заставить замолчать, но у него был приказ не отсвечивать, и даже не будь приказа — последнее что он хотел, это засветиться перед какой-то мелкой сошкой с самым затраханным видом на свете. Люмин, беззаботно напевая себе под нос, следовала за ним, доводя до исступления.

Очередной спазм удовольствия, оборвавшийся на самом пике, словно выбил у Тартальи землю из-под ног. Он кое-как опустился на покрытую мхом землю и запустил руку в штаны, плюнув на всё и сжимая болящий член, хотя даже эти прикосновения заставляли только сильнее мучиться. Запахи сырости и густого леса щекотали нос, голова гудела, и Тарталья разрешил себя подать голос, вскрикивая, когда накрывало с головой, и захлёбываясь позже разочарованными стонами.

Пот щекотал виски, стекал по позвоночнику, руки дрожали, и потерявшись в ощущениях, он упустил момент, когда вибрация прекратилась. Наступила благословенная тишина. Тарталья тяжело открыл глаза и увидел, что Люмин примостилась рядом на камне, так что носки её самого почти упирались ему в лицо.

— Ты кажется решил, что здесь тебя никто не услышит, но тут водятся тануки, — поведала она, крутя в руках светящийся голубой цветок. — Очень сообразительные ребята. Ты знаешь, кстати, что тут есть каменная статуя их древнего божества?
 
— Нет, но теперь буду знать, — слабо откликнулся Тарталья, ткнувшись лбом ей в косточку на лодыжке и наслаждаясь холодным металлом на окованной подошве.

 — Его зовут Йорой. Он немного надоедливый, но ему простительно — всё-таки он потерял очень близкую подругу, — Люмин выпустила цветок и проводила взглядом как он, крутясь будто волчок, упал на густую траву. — Я тоже потеряла здесь друга. Думаю, ты не слишком удивишься, если я скажу, что он погиб из-за вас.

Тарталья отрывисто рассмеялся.

 — И кто же его убил?
 
— Глаз Порчи.

Он поперхнулся смехом и мрачно отвернулся. Тогда, после Золотой Палаты, Люмин обеспокоенно разглядывала проступающие под кожей синяки там, где сходились сочленения его демонического доспеха. Тарталья поначалу беспечно отмахнулся от её расспросов, пытаясь спрятать свою обречённость за пошлой шуткой, но в золотистых глазах было столько искренней тревоги, что он сорвался. Наговорил глупостей.

«Я не брошу тебя», и «я не умру раньше тебя», и даже «я люблю тебя, хочешь ты в это верить или нет».

Кажется, она всё-таки поверила. Вот он болван.

 — Кстати если тебя здесь увидят тануки, то потом могут скопировать, — Люмин кашлянула, обрывая затянувшуюся паузу, которая слишком явно показывала, насколько ей не всё равно. — Вот смеху то будет: Чайлд Тарталья пытается кончить, сидя в лесу страны, разрушенной его страной.

 — Зато у тебя будет копия меня и моего члена, — хохотнул он, всё-таки оглядываясь по сторонам в поиске этих… зверей? Что они такое-то? — Ну, когда я сам скопычусь от Порчи.

Люмин надменно цокнула языком.

 — Предпочту просто оставить в своих воспоминаньях неповторимый оригинал.

Тарталья дёрнулся и неверяще посмотрел на неё. Люмин тоже осеклась. Её лицо закаменело, когда она до конца осознала, что ляпнула, и одновременно с тем, как она нахмурилась и сжала зубы, медленно краснея, Тарталья расплылся в торжествующей улыбке.

 — А я-то думал, что ты скажешь «кому нужны мальчики, если есть пальчики», но нет. Ты проиграла, принцесса.

Люмин молча спрыгнула с камня, встряхивая рукой. Кольца пропали с пальца, и Тарталья ощутил, что чужая сила растворяется, но эти ощущения смазались, потому что у него была проблема поважнее — Люмин уже накапливала силу, чтобы телепортироваться прочь. Ищи её потом свищи.

Он рванул вперёд, надеясь, что тело не подведёт, и то отблагодарило его за годы тренировок: Люмин охнула и запоздало попыталась двинуть ему под рёбра, когда он сгрёб её в объятия и завалил на траву. Они покатились по склону, пыхтя и пихаясь, пока не оказались в низине, совсем рядом с нежно журчащим ручьём. Люмин зло оскалилась, не собираясь сдаваться, и Тарталья из последних сил навалился на неё всем весом, вцепившись ей в запястья обеими руками и задирая их над головой.

 
— Ш-ш, ну хватит, — прошептал он, еле переводя дыхание.
 
— Не шикай на меня, — огрызнулась Люмин. — Я на тебя больше не поведусь.
 
— И не надо, — Тарталья жадно вглядывался в её красивое лицо и всё отчётливей понимал, что наговорил ей тогда глупостей, потому что просто не умел врать. В постели — особенно. — Я убивал людей и буду их убивать. Однажды я могу принести голову твоего близкого друга. Я ублюдок, Люмин, хватит делать вид, что мы оба этого не понимаем. Но… — он почувствовал, что краснеет. Вот же позорище, как дрочить перед ней — так без проблем, а как о чувствах болтать — так сразу будто малолетка трясётся. — Но я не хочу быть только ублюдком. Я не хочу… быть просто Фатуи для тебя. Мне жаль твоего друга, и ту девочку, и всю эту чёртову Инадзуму, так не должно было быть! Царица хотела не этого…

Он замолк, трусливо надеясь, что Люмин скажет, что не хочет ничего слушать и двинет его по яйцам, но она внимательно смотрела на него, ловя каждое слово, и до конца не выросшему мальчику, когда-то свалившемуся в Бездну, пришлось признаваться ей дальше.

 — Но это произошло. Мне жаль, но не жаль, — Тарталья криво улыбнулся. — Я вижу твои шрамы и знаю, что мог бы их не допустить, но это помешало бы Фатуи. И это правда: я всегда буду им верен, но… с тех пор как ты встретилась мне, быть верным стало в сто раз больнее.

Тарталья уронил голову ей на плечо, наудачу отпуская запястья и медленно скользя по раскрытым ладоням, гадая, позволит ли Люмин сплести пальцы.

Она позволила.

 — Хотела бы я тебя ненавидеть, — тусклым голосом произнесла Люмин, тяжело вздыхая. — Ну, вставай с меня.

 — Неа, — Тарталья мотнул головой, хитро глянув на неё. — А как же примиряющий секс?

Люмин задохнулась от возмущения, разом растеряв лирический настрой.
 
— Ну принцесса, — Тарталья прижался к ней бёдрами и всё ещё возбуждённым членом, и то, что она барахталась под ним, только усугубляло ситуацию. — Только не делай вид, что тебя не заводило, как я скулил и тёк.

Люмин сгребла ему волосы на загривке и мрачно уставилась в лицо, но Тарталье сейчас было и море по колено. Он плотоядно облизнулся, заводя освободившуюся руку ей под юбку и с намёком закидывая ногу себе на бедро. От одного этого движения зрачки Люмин возбуждённо расширились, и дальше уже можно было не ломать комедию.

Тарталья зубами дёрнул фиолетовую эмблему вниз, растягивая скрытую застёжку, и с удовольствием запустил руки под тёмное белье, разводя полоски ткани в стороны. Упругая грудь Люмин оказалась зажата снизу корсетом, а по бокам — не до конца снятым бельём, и только ради этого можно было весь день крутиться как уж на сковороде и чувствовать себя дерьмом. Шрам шёл по левой, пересекая сосок и делая его темнее, чем здоровый. Тарталья склонился к нему, облизывая и покусывая, пока не дождался довольного стона.

Люмин сама зашарила под юбкой, приподнимая бёдра, быстро стаскивая шорты вместе с бельём и оставляя их на левой щиколотке. Тарталья приподнялся на коленях, одной рукой расстёгивая ширинку, а второй отбрасывая белый подол, чтобы не скрывал вагину с покрасневшим клитором. Складки кожи и бёдра блестели от выступившей смазки — значит Люмин и правда уже долго была возбуждена. Но нужно было признать, что её образ равнодушной суки прекрасно это скрыл и, что уж говорить, хорошенько долбанул Тарталье по сердцу.

 — Извини, если быстро кончу, — пробормотал Тарталья, пристраиваясь. — Потом пальцами доведу если что. Ох, твою ж…

Он скользнул в неё, и это было так приятно, что подкосились руки, так что Тарталья опёрся на локти, собираясь с силами, и довольно улыбнулся — это чувство он бы ни на что не променял. Люмин закинула за него обе ноги, сцепившись лодыжками, и потянула корсет за эмблему вниз, заставляя грудь ещё сильнее приподняться и соблазнительно качнуться у него прямо перед носом. Вот же засранка!

Тарталья усилием воли заставил себя приподняться, опираясь на одну руку, а второй фиксируя Люмин, и стал быстро набирать темп. Это было всё ещё больно — слишком сильно он был возбуждён, слишком долго не мог получить разрядку. Раздражённая головка члена казалась слишком чувствительной, и Тарталья сам не понял, когда начал всхлипывать, погружаясь на каждом толчке в тёплое и скользкое нутро. Сейчас эта упоительная мягкость и слабые сокращения, когда Люмин сжималась, вышибали из него оставшиеся мозги.

Он сорвался, толкаясь без всякого ритма и как сквозь вату слыша свои стоны. Люмин вторила ему, выгибаясь на каждом движении, и когда Тарталья кончил, крепко обняла его, позволяя впиться голодным поцелуем в свой шрам на груди. Шум в ушах постепенно пропал, вернулись звуки леса и воркование ручья, от которого шла такая приятная для разгорячённых тел прохлада.

Мелко вздрагивая после долгожданного оргазма, Тарталья медленно вышел из Люмин, и так же медленно вошёл, пользуясь тем, что член ещё не обмяк, и снова вышел, и опять так же лениво проник до самого конца, так что яйца толкнулись ей в бёдра. Люмин прерывисто вздохнула.

 — Давай, — пробормотал он, заторможено потираясь носом о её грудь и прикусывая пересечённый молнией сосок. — Сделай кольцо под головкой. Сможешь не глядя?

Люмин замерла, глядя на него круглыми глазами, а потом стыдливо спрятала голову на плече, и Тарталья почувствовал знакомый холодок на члене, всё ещё находящемся глубоко в ней. Вибрация пошла медленно, постепенно нарастая, и измученное тело отозвалась на это болезненным возбуждением, но Тарталья и так испытывал его весь день… чёрт возьми, это был безумный опыт.

Люмин застонала, не позволяя ему полностью покидать её тело, и Тарталья сжал зубы, в отчаянии царапая землю и загоняя мох и грязь под ногти, когда слабый оргазм заставил яйца поджиматься. Он думал, что уже кончил всем, что в нём было… ну, он ошибался.

Он даже не смог выйти из Люмин, когда вибрация закончилась и его перестало скручивать от удовольствия. Просто лежал, распластавшись на ней, не вынимая члена, не дававшего сперме вытекать из неё, и устроив голову на груди. Все мысли о приказах, Синьоре, мрачном будущем вымыло из него, оставляя только усталость и одуряющее удовлетворение. Век бы так лежал и слушал лес.

 — Никогда… такого… не делал… — едва сумев подчинить себе язык, просипел Тарталья, понимая, что умудрился охрипнуть от стонов. А ведь раньше ему казалось, что это просто порнушный штамп из романов. — Как ты вообще додумалась использовать электро-стихию вот так?

 — О… — Люмин так же тихо рассмеялась, поглаживая его взмокший затылок. — Ты себе и представить не может, как Инадзума способствует медитации и переосмыслению многих вещей.

Дилюк на пробу дёрнул руками — тщетно, Похитители Сокровищ связали его на совесть и не спускали глаз. Вот и сейчас, заметив его трепыхания, один из них подхватил копьё и тупым концом врезал ему точно в солнечное сплетение. Дилюк в последний момент успел напрячь мышцы и удар получился и в половину не таким сильным, насколько рассчитывала эта падаль, но боль всё равно растеклась по груди и животу. Хрипло выдохнув, он обвис на верёвках, мысленно клянясь, что как выберется — найдёт этих ублюдков и покажет, почему его лучше не злить.

 — И что с ним делать? — проворчал один из Похитителей, которому Дилюк оставил шикарный ожог на руке. — Надо решать, пока рыцари Ордо не спохватились, что у них куда-то Полуночный урод пропал.

Дилюк раздражённо цыкнул: на языке вертелось, что рыцари собственной задницы не хватятся, пока не обнаружат, что стало сидеть неудобно, но в конце концов он и сам повёл себя как идиот, попавшись в простейшую ловушку, так что не время насмехаться над другими.

Из-под нависших на лицо волос он бросил взгляд на связанные запястья. Похитители Сокровищ быстро поняли, что не смогут к нему подобраться, пока огненный клеймор оставляет вокруг него широкий круг безопасной выжженной земли, так что просто набросили ему сначала на одну руку, а затем на другую верёвку на манер лассо. И где только научились?! Плотные петли обхватили запястья, и Похитители, схватившись за каждую верёвку по трое, распяли его, как куклу, посреди пещеры. Теперь Дилюк стоял на коленях, злобно зыркая на всех, кто пытался приблизиться, но ничего не мог поделать: он мог освободиться только спалив свои оковы, но и дураку понятно, что ему это аукнется серьёзными ожогами. С такими руками он за клеймор уже не возьмётся, а значит станет простой добычей.

 — Им уже заинтересовались, — спокойно продолжали делить добычу Похитители, и Дилюк навострил уши. — Один за агентов Фатуи.

Вот же чёрт! Ну как чувствовал, что легко не отделается.

 — Ого, Фатуи? — присвистнул первый разбойник. — Да мы поймали важную птицу! Интересно, сколько за него дадут?

 — Сто тысяч моры, — услышал Дилюк довольный ответ и устало подкатил глаза. За последний год расценка за его голову только выросла, кажется раньше обещали семьдесят тысяч? Ну что ж, он может гордиться: его упорная работа пусть и через задницу, но была высоко оценена.

 — И нахрена он им? — в голосе разбойника послышался неподдельный интерес. — Огнём, конечно, пуляется будь здоров, но у них самих таких пучок на пятачок.
 
— Ты не впрягайся куда не следует, — предупредил его собеседник, и Дилюк понимающе ухмыльнулся. — С Фатуями чем меньше знаешь, тем дольше живёшь.

Послышались шаги, Дилюк приподнял голову и увидел ещё одного Похитителя, на вид постарше и посерьёзнее этих двоих. Разбойник окинул его колючим взглядом, будто товар на витрине, и удовлетворённо кивнул.

 — Всё схвачено, минут через десять появится, — коротко сказал он. — Идите на шухере стойте, как господин агент появится — сюда ведите со всеми привилегиями.

Они остались в одиночестве. Медленно текли минуты, руки начинали неметь, как бы Дилюк не пытался их незаметно размять, и стоило ему хотя бы на пробу дёрнуть правой, как под рёбра снова прилетело копьём. Этот удар он перехватить не успел и закашлялся, но разбойник не стал насмехаться, видимо, ему и вправду было плевать на пленника, лишь бы деньги заплатили. Настоящий профессионал.

Когда Дилюк закончил хватать ртом воздух, послышались шаги: мелкие и неуверенные разбойников, и едва слышные — агента. В темноте подземного коридора появилась высокая тень, постепенно обретающая чёткие очертания, и Дилюк увидел Фатуи — широкоплечего, одетого в пальто с глубоким капюшоном и зловеще горящую алыми глазницами маску. Выделяло его только одно — смуглая кожа, видимо, не снежанин.

 — Вот, господин, как и говорилось — Полуночный герой с пылу с жару, — подобострастно забормотал охранник Дилюка, почтительно кланяясь.

 — Вижу, — с ленцой откликнулся агент, бесстрашно подходя ближе. Дилюк предупреждающе нахмурился, но Фатуи только издевательски рассмеялся, схватив его за подбородок и заставляя поднять голову. — О, да это и вправду наш добрый знакомый! Не забыл ещё горящий форт в Сумеру?

На пах опустился окованный каблук и ощутимо надавил, пока без сильной боли, но намекая, что будет, если Дилюк решит дёргаться. Что ж, Фатуи никогда не стеснялись бить ниже пояса.

 — Разрушенная застава в пустыне? Отрубленная голова капитана из Фонтейна? — агент усмехнулся, всё сильнее опуская пятку, и Дилюк заскрежетал зубами, дыша через рот. Это было не столько больно, сколько унизительно, и напоминало, как в прошлый раз Фатуи, поймавшие его, по очереди пинали по яйцам, пока он, обессиленный после долгого боя, только и мог, что скулить как собака и сжиматься в комок под их торжествующий смех. Тогда от унизительных пыток и мучительной смерти его спасло только подпольное братство, но видимо прошлый опыт ничему его не научил…

 — А вы не хотите снять с него маску? — спросил один из разбойников, и агент пренебрежительно поморщился, даже не оглянувшись на него.

 — Я хочу, чтобы все закрыли рот и выполняли условия сделки, — всё так же лениво откликнулся он, приподнимая верхнюю губы Дилюка, словно проверял зубы у лошади. — Или я покажу вам, как Фатуи ведут дела.

 — Разумеется, господин, — заюлил старший разбойник, пихнув говорившего в темноту коридора. — Прошу прошения, господин. Вы довольны товаром?

 — Вполне, — Фатуи, издеваясь, потянул Дилюка за подбородок, намекая открыть рот, и этого он уже стерпеть не мог. Разомкнув зубы, он впился в костяшку большого, настойчиво тыкавшегося в губы, и что было силы сжал челюсти. Агент зашипел как кошка, взлетела в воздух свободная рука, и размашистая пощёчина едва не повалила Дилюка на землю. Натянутые верёвки задрожали, едва не вывернув ему плечи от рыка, по лицу и спине потекла горячая волна боли, но это стоило зрелища, как Фатуи раздражённо трясёт ладонью.

 — Смотри куда суёшь пальцы, — насмешливо прорычал Дилюк, прожигая агента взглядом. — Можешь и потерять.

— Свяжите ему руки за спиной, — вместо ответа процедил Фатуи. — Я не собираюсь возиться с этим сам.

 — А ну как взбесится, господин? — опасливо спросил разбойник. Агент ухмыльнулся и вцепился Дилюку в волосы, заставляя задрать голову. Горла коснулась ледяная сталь.

 — Он не взбесится, — промурлыкал Фатуи. Дилюк озадаченно моргнул — этот тон кого-то ему напомнил, но он никак не мог понять — кого. Затаённая опасность в каждом слове и при этом странная нежность в голосе заставила туго сжатую в груди пружину разжаться, словно перед ним оказался надёжный друг, и от одного этого стоило паниковать. Чтобы его вдруг подвело чутьё, будившее среди ночи, стоило на горизонте появиться врагу? Чтобы тело неожиданно дало себя обмануть?


Дилюк заглянул в темноту капюшона, но за маской глаз было не разобрать, и лишь инстинкты продолжали упорствовать, что перед ним не враг.

Разбойники тем временем осторожно приблизились, отвязывая верёвки от креплений в стенах и стягивая ему руки за спиной. Дилюк почувствовал, как они набрасывают петлю за петлёй, глубоко вдохнул, собираясь с мыслями и… практически взлетел с коленей, со всей силы врезав макушкой под челюсть ближайшему бандиту. Развернувшись на каблуках, он с пируэта вмазал пяткой в висок другому, швырнув на землю, и уже хотел коленном вернуть Фатуи по яйцам его любезность, как щёку обожгла ещё одна сокрушительная пощёчина. Дилюк пошатнулся, попытался не закрывать глаза, но следующий унизительный шлепок швырнул его на землю, а затем каблук опустился ему между лопаток.

 — Вы только подумайте, какая растяжка, — музыкально рассмеялся Фатуи. — Наши ребята порадуются такой игрушке. Думаю, после них ты станешь очень сговорчивым, лишь бы вновь не оказаться с ними наедине. Ну, затягивай, — прикрикнул он на оставшегося в сознании разбойника. — Нечего было копошиться, тогда б и не получили.

Сквозь звон в ушах, Дилюк почувствовал, как верёвки болезненно впились в кожу.

 — Ничего, падаль, — зашипел над ним Похититель Сокровищ. — Если господин верно говорит, ты за всех нас заплатишь.

 — Смотри как бы я потом не пришёл вам раздавать долги, — оскалился Дилюк, с удовлетворением видя, как дичают глаза разбойника, но не успел тот на нём отыграться, как Фатуи пихнул его назад.

 — Не порти товар, — пренебрежительно одёрнул Похитителя агент. — Вы его уже продали. Забирай своего щенка и проваливай, деньги ждут вас в условленном месте. И если я узнаю, что вы решили за мной следить, — его голос понизился до пронизывающего сердце шёпота, — я лично приду за процентами. В отличие от этого клоуна, — каблук надавил Дилюку на позвоночник, — Фатуи действительно спрашивают за долги.

 — Конечно, господин, — отвешивал поклон за поклоном разбойник, бочком подбираясь к своему подельнику, получившему удар в висок, и подхватывая его как куль с мукой. — Мы бы никогда, господин. Благодарим за сделку…

 — Про-ва-ли-вай, — нараспев повторил Фатуи, красуясь, и Дилюк не удержался от смешка, наблюдая за жалкими потугами недавнего мучителя стать как можно меньше и добраться до коридора, не приближаясь к агенту. Удивительно, как только в штаны не наделал.

 — О, я сказал что-то смешное? — поинтересовался Фатуи, плавно наклонившись и вцепившись в волосы на затылке Дилюка, потянув вверх. Дилюк уже приготовился к режущей боли, как понял… что ему не больно.

Он недоумённо нахмурился, не понимая, как агент умудрился так вцепиться ему в волосы у самых корней, что этого почти не чувствовалось. Новенький что ли? Хотя пощёчины раздавал только в путь, умудрившись легко пробить его защиту. Кстати о пощёчинах: Дилюк наудачу ткнул языком в зубы, облизнулся — ничего не было сломано, да и губы не разбиты. Фатуи и правду просто сильно шлёпнул его по лицу, мешая сопротивляться, но даже щёки почти не саднило. Что-то определённо не складывалось в этой картинке.
 
— Нет, — откликнулся Дилюк почти невпопад, пытаясь понять, что происходит. — Мне смешно, что вы сами не смогли меня изловить.

 — Просто пользуемся услугами доставки, — улыбнулся Фатуи. Улыбка у него была приятной… и тоже знакомой, как и голос. Он склонился над Дилюком, заставляя болезненно задрать голову, и от меха приятно пахнуло свежим ароматом мужского одеколона.

Будь Дилюк проклят, если не знал этот запах с отрочества!

Смуглая кожа, насмешливый голос и туалетная вода с хвоей и мятой… Если бы ему сказали описать Кайю, лучше набора было и не придумать.

Но чёрт возьми, что он задумал?

Дилюк удивлённо посмотрел на мужчину перед собой, который мягко, — теперь эту бережность было невозможно не заметить, — подцепил его маску Полуночного героя и стянул с лица. Пальцы в тёмных перчатках коснулись щёк, скользнули выше, заставив невольно зажмуриться, и зачесали чёлку назад, открывая упрямый лоб.

 — Вот это да, Дилюк Рагнвиндир, — Кайя не спешил себя разоблачать, но Дилюк всё лучше узнавал его голос, его манеру говорить и привычку тянуть гласные, превращая речь в сладкую патоку. — Кто бы мог подумать! Когда вас поймали в прошлый раз, вы должны были понять, что сражаться в одиночестве будет только полный идиот.

 — Сказал мне человек, носящий имя «дурак», — отрезал Дилюк, стараясь за раздражением скрыть растерянность. Что Кайя задумал? Если захотел спасти, то почему продолжает этот цирк? Почему не позвал рыцарей, не сообщил Джинн или хотя бы Розарии, а рискнул прийти сюда один? А если бы его раскрыли? Если бы на него тоже напали?! Если бы он пострадал?!

Вопросы теснились в голове, мешая соображать, и Дилюк не мог даже толком разозлиться и рявкнуть, чтобы Кайя заканчивал представление.

Тем временем обе перчатки с тихим шорохом упали на пол и чужие пальцы продолжили исследовать его лицо — вторая ладонь присоединилась к первой, большие пальцы нежно коснулись ресниц, спустились по щекам в невинной ласке к губам, провели по ним, будто хотели нарисовать улыбку, скользнули под подбородок и прошлись по напряжённой челюсти. Дилюка словно парализовала, а мысли понеслись бешенным галопом.

Что Кайя делает? Зачем он так его трогает?! Почему?! Как?..

Дилюк пытался заставить себя говорить, но язык будто прилип к нёбу. Он так давно не получал ничего подобного от Кайи… и ведь сам себе говорил, что это в прошлом, что это слабость, разрушившая его жизнь, что это всего лишь очередная порция вранья от его братца, но поди ж ты, оказывается всё-таки скучал! Всего пары прикосновений хватило, чтобы сердце стало умолять не прерывать эту минуту долгожданной нежности.

 — Похоже эта шваль не попортила вам мордашку, — не выходя из образа усмехнулся Кайя. — Пожалуй путешествие с вами до нашей стоянки будет не лишено приятных моментов.

Дилюк нахмурился, переваривая сказанное. Неужели Кайя думал, что он не раскрыл его блеф? Но с другой стороны… Кайя впервые за столько времени не пытается его поддеть, не посмеивается над очередной попыткой Дилюка незаметно погеройствовать, не выставляет круглым дураком, который не может найти себе ни одного друга. Словно они каким-то странным и нелепым образом вернулись в детство, где Кайя без издёвки развешивал ему комплименты направо и налево, вот так хватал за лицо и доверчиво заглядывал в глаза…

Дилюк тяжело сглотнул, борясь с голосом долга, призывавшим закончить игру, и изнывая от желания её продолжить.

 — О, вы вдруг стали так молчаливы, — рассмеялся Кайя, запустив руку ему за голову и потянув за ленту, стягивающую хвост. Волосы мгновенно заструились по плечам. — Это полезно. На стоны может кто-нибудь и прийти.

 — На стоны?.. — глупо повторил Дилюк, Кайя ухмыльнулся, и ему резко стало жарко. Огонь прокатился по венам вслед за воспоминаниями, обжигая щёки и разливаясь румянцем по всему лицу, выдавая Дилюка с головой. Чёртова бледная кожа!


— Ну-ну, — расхохотался Кайя, склонившись ниже, и зловещая маска замерла прямо у Дилюка перед глазами. — Не стройте из себя невинную деву, всё вы прекрасно поняли.

Его дыхание почти касалось губ, и у Дилюка пересохло во рту. Сейчас бы как следует боднуть этого придурка, врезать лбом по переносице, чтоб аж кровь пошла, но тело одеревенело. Сердце билось как гигантский молот, вышибая весь воздух, кровь стучала в висках, и воспоминания, вспыхивающие в голове на каждом ударе, полились через край.
Это было сотню раз: Кайя, вот так замерший перед его лицом, но так и не переступивший черту, и сам Дилюк, не рискующий сделать последний шаг за него, но всё равно ждущий… этого. Им было десять, двенадцать, пятнадцать, губы становились всё ближе, паузы — всё дольше, а потом отец умер, и сердце Дилюка разбилось.

Интересно, что случилось с сердцем Кайи?

 — Я не позволю и пальцем к себе прикоснуться, — неубедительно огрызнулся он, прекрасно понимая, что прерывистое дыхание выдаёт его с головой. Кайя обидно рассмеялся, глубже запуская пальцы в волосы и не давая отвернуться.

 — Какое счастье, что я не собираюсь трогать вас пальцами.

Дилюк задохнулся, когда он резко и сразу глубоко поцеловал его. Кайя дерзко захватил его рот, сметая языком любое сопротивление, лаская, вылизывая, жадно ловя каждый загнанный вздох. Дилюк испуганно замычал и дёрнул головой, словно забыл, что он опытный воин и может сделать подсечку, отпихнуть, укусить, и Кайя без труда сломил его жалкое сопротивление, заставляя отвечать себе даже против воли.

Воздуха резко перестало хватать, и Дилюк почувствовал, как слабеет тело. Кайя целовал его так, как никто не целовал раньше, ни одна влюблённая девушка или соблазнившаяся образом героя-скитальца опытная женщина, и Дилюк застонал, не выдерживая этого напора, теряясь в безумной ласке и позволяя делать всё, что Кайя захочет. Тот, почувствовав, что победил, отстранился с довольной усмешкой, вызывая немедленное желание убить его на месте.

 — Хм, видимо вы действительно не против, чтобы я трогал вас языком.

Дилюк оскалился, стараясь не думать, как глупо смотрится со стороны — с помутившимся взглядом, раскрасневшимися губами и увлажнившимися ресницами.

 — Только попробуй снова, и я откушу тебе язык.

 — Да? — Кайя мокро лизнул Дилюка по губам, выбивая этой глупой и слишком откровенной лаской хриплый вздох. — Давайте-ка проверим, не пустозвон ли вы.

Дилюк резко отвернулся, и первая попытка Каий снова поцеловать его пришлась на щёку, но Кайю это не расстроило — он провёл влажными губами по щеке, добрался до уха и жарко облизнул его по краю. По шее побежали мурашки, спускаясь приятной волной по позвоночнику всё ниже, и в паху неожиданно потянуло. Дилюк сглотнул, с паникой глянув себе на ширинку — слава архонтам, та осталась относительно плоской. Чёрт знает что, возбуждаться от Кайи! Разве это не пройденный этап, оставшийся в далёкой юности среди ненормальных снов, после которых оставались только испачканные простыни?

Кайя гортанно рассмеялся, покусывая ухо, облизнул мочку, нежно сжал в губах. Даже эта простая ласка разжигала под животом пожар. Дилюк в отчаянии зарычал, привычно пытаясь спрятаться за злостью, но не мог… не хотел действительно сопротивляться.

Сколько он мечтал об этом? Да идиотских кучу лет! С тех пор как увидел Кайю, облизывающего испачканные в винограде пальцы. Как учуял запах его возбуждения, когда они боролись в траве, и Кайя вдруг вздрогнул, отпихнул Дилюка от себя и испуганно сжался, поджав к себе колени. Как уже сам не знал, куда спрятать натягивающий штаны член, пока Кайя беззаботно хохотал над его неловкостью и торжествовал своей победе в спарринге, не понимая, что эту победу ему принесло не умение владеть мечом, а облепившая его взмокшее тело рубашка и её проклятый распахнутый ворот.

Кайя повернул к себе его лицо, больше не давая убегать, и вновь поцеловал. Теперь напористый язык, ласкавший изнутри рот Дилюка, не пытался продавить, показать кто тут главный, по чьим правилам идёт игра, а нежил, отбирал последнее сопротивление своими бесстыдными движениями. Дилюк краснел так, что векам было горячо, хватал ртом воздух, но каждый раз, когда их губы размыкались, влажные пошлые звуки делали всё только хуже.

Он так давно этого хотел… так отчаянно гнал саму мысль, пытаясь удержать в голове образ предателя, рисовал Кайе двуличную усмешку и убеждал себя, что тот просто ждёт подходящего момента для удара, что сейчас, захваченный врасплох его губами, почувствовал, как на глаза навернулись слёзы.

 — Какой прекрасный вид, — промурлыкал Кайя, отстранившись. — Вы кажется скоро будете умолять меня, чтобы я не прекращал.

Дилюк с трудом сфокусировался на нём, смаргивая слёзы.

 — Вам идёт это жалкое личико, — Кайя подобрал большим пальцем нитку слюны, протянувшуюся между губ Дилюка, и проник в рот, надавив на язык. — Больше не будете кусаться?

Дилюк из упрямства попытался сжать зубы, но тут же обречённо вздохнул. Враньё? Паясничество? Игра на публику? Это не про него. Он всегда был таким неловким, пытаясь что-то скрыть.

Сгорая от стыда, он робко облизнул палец Кайи и весь сжался, услышав хриплый смешок.

 — Прекрасно. Давайте-ка ещё раз.

Вместо большого в рот проникло два других — указательный и средний. Дилюк сразу понял, на что намекает Кайя, и сжал связанные руки в кулаки. Будь он свободен, гордость и упрямство не позволили бы ему поддаться, но сейчас он был обездвижен и почему-то чувствовал себя таким слабым.

Таким… наконец спасённым.

Дилюк мучительно зажмурился, послушно облизывая пальцы. Кайя медленно вытащил их, а затем толкнулся снова, и Дилюк сжал губы кольцом, позволяя этому безумия продолжаться. Удовлетворённый вздох над головой заставил его открыть глаза, и он увидел, как вздыбилась ширинка Кайи. Собственные штаны тоже стали тесноваты, давя на всё больше наливающийся член. Стоило подумать, как он выглядит со стороны — раскрасневшийся, коленопреклонённый, покорно насаживающийся на чужие пальцы, — и по телу проходила дрожь постыдного удовольствия.

 — Кажется с техникой вы знакомы, — произнёс Кайя, оставляя его рот в покое и вытирая испачканные пальцы о щёку. — Может согласитесь ещё что-нибудь полизать?
Дилюк вспыхнул как спичка.

 — Да как ты…

Кайя вместо ответа рванул рубашку у него на груди, опрокидывая с колен на задницу. Дилюк вскрикнул, едва успев упереться связанными руками о пол, чтобы не завалиться на спину, по каменному полу пещеры рассыпались сорванные пуговицы, а стоящий колом член ещё сильнее натянул штаны, больше не давая скрывать возбуждение. Дилюк порывисто отвернулся, пытаясь свести бёдра как благородная девица, но Кайя слабым пинком заставил его вернуться в прежнее положение.

 — Да кого вы пытаетесь обмануть, господин Дилюк, — издевательски протянул Кайя, прижимая носком сапога вставший член, и Дилюк не смог удержать в себе стон. — Вы хотите, чтобы вас наконец приласкали. Может вы и по крышам скакали, потому что хотели привлечь чьё-то внимание? Доказать кому-то, что лучше этого кого-то? Что можете быть идеальным… и одиноким?


Кайя поразительно не выходил из образа, прячась за маской, но его слова били точно в цель. Может для этого он и затеял эту игру? Потому что иначе Дилюк бы никогда его к себе не подпустил.

 — Сидите тут, стонете, — ещё одно несильное движение, заставляющее напрячься от ожидания и боли, и удовольствия разом, — выглядите как дорогая шлюха. Может перестанете уже прикидываться всесильным Полуночным героем и признаете, что ваш план провалился?

Вряд ли Кайя имел в виду сегодняшний провал.

Дилюк всхлипнул, пряча глаза за чёлкой, хрипло выдохнул, но не смог ничего сказать. Все слова исчезли. Кайя был тысячу раз прав — он облажался. Пытался обмануть всех, а себя — не смог.

Нога с паха исчезла, смуглая рука крепко взяла за подбородок и заставила поднять лицо. Дилюк не видел глаз Кайи, но видел его кривую ухмылку, и всё равно не чувствовал издёвки. Тело будто почувствовало, что теперь можно расслабиться, и хоть разум всё ещё кричал «не смей! Он предатель! Он предаст тебя!», сопротивляться доводам логики было так приятно. Словно сцарапываешь корочку с ранки.

Кайя расстегнул свою ширинку и припустил бельё, доставая член.

 — Давайте, господин Дилюк. Не заставляйте ждать дольше.

Это было сказано сардоническим тоном, но Дилюк всё равно услышал за ним вымученную тоску.

На затылок легла ладонь, заставив поддаться вперёд, и Дилюк послушно дал насадить себя на член. Сначала ощутил, как губы растянула мокрая солоноватая головка, потом как она скользнула на язык, и теперь рот заполнял напряжённый ствол. Кайя медленно и мягко потянул его голову назад и снова заставил заглотить себя наполовину. Дилюк сглотнул, невольно бросив взгляд наверх, и увидел его довольную, немного усталую улыбку.
 
— Какой прекрасный вид, — прошептал Кайя севшим голосом. — Надо почаще давать вам в рот — вам это идёт.

Эта пошлая похвала заставила член дрогнуть, и Дилюк завозился, пытаясь сесть удобнее. Кайя предупреждающе сжал пальцы у него в волосах.

 — Сидите и сосите, — вопреки грубым словам, он нежно погладил пальцами затылок Дилюка. — Вы мой долгожданный пленник, хочу, чтоб вы мучились.

Дилюк всхлипнул, расслабляя губы, и на следующем толчке Кайя проник ещё глубже, а потом сделал это жёстче, сильнее, заставляя задыхаться. Головка теперь постоянно толкалась в горло, ствол распирал губы, а Кайя двигал его головой всё размашистей, насаживая на себя. Дилюк чувствовал, как по щекам текут слёзы, но не пытался отстраниться. Быть беспомощным перед Кайей, вытраханным им в рот, покорно обсасывать его член, капая слюной себе на подбородок и грудь — это казалось пошлой, недоступной фантазией, но он сам дрочил на эту фантазию. Ему было семнадцать, он закрывался в ванной и представлял, как они с лежат валетом, вылизывая друг другу яйца, и щёки жгло от стыда, потому что ведь Кайя этого не хотел! Не мог хотеть! Только Дилюк здесь был порченным.

Но теперь эта фантазия стала реальностью.

Дилюк в отчаяния заскрёб пальцами по каменному полу, выгибаясь в спине, пытаясь сильнее натянуть штаны на собственном стояке, но этого было так мало, что он не мог кончить. Толчки Кайи стали беспорядочными, он громко застонал сквозь зубы и резко поддался назад. На лицо Дилюку брызнула сперма, и вскрикнув он попытался отвернуться, но ему не позволили.

Размашисто водя рукой по стволу, Кайя с довольными вздохами кончил ему на губы, щёки и грудь. Густые белые капли потекли по коже, скапливаясь под ключицами, и лениво тянулись с подбородка.

 — Прекрасный вид, — улыбнулся Кайя. — Давно мечтал увидеть его.

 — Неужели? — пробормотал Дилюк, стараясь выдержать его взгляд, но стыд заставил его в последний момент отвести глаза и попытаться отвернуться, обтереть хотя бы щёку о плечо. Кайя ожидаемо не позволил, размазывая свою сперму по его губам. — Кайя… перестань.

 — Что, надоело придуриваться? — Кайя невесело усмехнулся, стягивая чистой рукой маску. Дилюк наконец смог заглянуть ему в глаз, и стало как-то нехорошо от того, каким обречённым был у него взгляд. — Ладно тебе, дай понаслаждаться.

 — Вот уж не думал, что тебе так этого хочется, — привычно огрызнулся Дилюк, словно снятая маска Фатуи вернула ему власть. — И давно это у тебя?

 — О, знакомый тон, — Кайя будто не слышал его попыток получить ответ. — Сейчас скажешь, что мне теперь нельзя появляться в «Доле ангелов»? Ну и ладно, изгнание из дома пережил и из бара тоже переживу, — он сунул палец в рот Дилюку, заставляя показать остатки спермы на языке. — Буду представлять это зрелище каждый раз, как будешь называть меня подлецом. Или предателем. «Бесполезный сэр Кайя из бесполезного Ордо Фавониус», скажешь ты, а я в эту минуту представлю, как ты жадно мне сосёшь, — Кайя фыркнул, отпустив его подбородок и отходя в сторону. — Да, последняя будет у меня радость.

Дилюк потерянно смотрел на него, не понимая, почему всё снова… становится плохо. Как будто Кайя и правда дал им немного передохнуть своей дурацкой игрой в злодея, а теперь возвращал на места согласно ролям.

Чувство непонимания и обиды было таким искренним, что казалось принадлежало ребёнку. «Почему? — словно слышал свои мысли со стороны Дилюк. — Не надо, Кайя». Что-то говорило в нём тем самым неподчиняющимся ему голосом, каким он просил Кайю не обижаться на него, и не обзываться «дворянским балбесом», и просто не бросать его.

 — Кайя! — Дилюк глупо дёрнулся, растеряв всю свою сноровку, и чертыхнувшись рухнул с колен плашмя. — Да чтоб тебя…

Он завозился, невольно приподнимая бёдра, чтобы не давить на всё ещё возбуждённый член. От собственной неловкости хотелось завыть. И где тот бесстрашный воин, сжигавший заживо Фатуи в приступе безумной горечи? Возится тут как червяк!
 
— Хоть нос не разбил? — голос Кайи приблизился, и носки фатуйских сапог остановились возле Дилюка. — Не дёргайся.

Дилюк почувствовал, как верёвки на руках ослабевают, и едва последняя петля растянулась, стряхнул их с запястий и вцепился Кайе в плечи. Тот вскрикнул, упираясь рукой ему в грудь, но ладонь скользнула по растёкшейся сперме, и он с глупым возгласом упал вперёд. Дилюк едва успел подставить плечо, чтобы Кайя не попал лицом в собственное семя.

 — Идиотизм, — прорычал Кайя, растерявший весь свой самодовольный вид. Дилюк довольно хмыкнул.

 — Приятно знать, что не я один чувствую себя идиотом.

Кайя витиеватой выругался, богохульствуя в процессе, потом примолк, не стараясь вырваться. Дилюку понял, что настала та минута, которую совсем недавно миновал он сам. Мгновение, за которое ты решаешься — послать к чёрту принципы или продолжить себя пытать. Он до боли сжал зубы, не зная, что сказать. Слова вообще не были его сильной стороной…

 — Кайя, — неловко пробормотал он, наощупь находя его руку. — Погладь меня. Пожалуйста.

И положил её на свою вздыбившуюся ширинку.

Кайя вздрогнул и резко поднял на него взгляд, словно ждал какой-то подлости. У него был такой беззащитный, шокированный вид, что Дилюк с ужасом почувствовал, как сильно возбуждается от этого зрелища. Искренность Кайи действовала на него самым позорным образом…


Последовала минутная страшная пауза, а потом Дилюк услышал, как щёлкают пуговицы, и давление на член ослабло, после чего сменилось осторожными прикосновениями пальцев. Кайя погладил головку, обвёл налившиеся вены на стволе, пристально вглядываясь ему в лицо и отмечая каждый вздох. Дилюк отвернулся, постанывая сквозь зубы.

 — Тебе обязательно так смотреть?

 — Обязательно, — огрызнулся Кайя, одним движением скидывая с себя меховое пальто и прижимаясь к нему вплотную. — На меня смотри!

Дилюк с отчаянным рычанием заставил себя повернуться обратно, и Кайя тут же поцеловал его, слизывая собственную сперму с языка и щёк.

 — Ты… нашёл время! — Дилюк вскрикнул, когда Кайя усилил нажим, всё быстрее водя рукой по напряжённому члену. — Только что же сам…

 — Ага, — Кайя будто не слыша его то и дело влажно приникал к губам, втягивая в короткие, но такие глубокие и жадные поцелуи, что от них темнело перед глазами. — Поверь, со мной ничего не будет от собственной спермы.

Дилюк застонал, выгибаясь под его руками и сжимая в объятиях, позволяя делать всё, что он хочет, и Кайя пустился в разнос, покрывая его лицо поцелуями, кусая шею и вылизывая тут же проступающие красные полукружья от зубов. Дилюк весь горел под его прикосновениями, уже не в силах заглушать стоны, и от того, как Кайя ловил их губами, постанывая в ответ, можно было умереть.

Оргазм был таким сильным, что Дилюк откинулся на холодный пол пещеры, в отчаянии закрывая лицо локтем и всхлипывая, пока Кайя выжимал его до капли. Подрагивая от волн возбуждения, он даже не понял, когда умелую руку заменил язык, жадно вылизывавший обмякший член и лобок, но нагнавшие осознание заставило его заскулить.

 — Кайя… Кайя, хватит, — едва шевеля языком взмолился он, в противовес своих слов подставляясь под его рот, и Кайя слушался его тела, а не голоса.

Наконец последние спазмы удовольствия закончились, и Дилюк опустошённо выдохнул, как сквозь сон ощущая, что Кайя заботливо и совершенно бесстыдно поправляет на нём одежду, прежде чем замереть рядом.

 — Дилюк, — со своими мурлыкающими интонациям позвал он, — хватит прятать лицо как совращённая негодяем девица.

 — Замолкни, — проворчал Дилюк, но когда его со смехом потянули за запястье, послушно отвёл руку. Кайя навис над ним, насмешливо щуря глаз, и заправил одну из распушившихся алых прядей за ухо.

 — И? — тихо спросил он, продолжая баловать его нежными прикосновениями. — Это всё? Конец войны?

Дилюк нахмурился.

 — Так просто такие вещи не решаются.

 — Ну да, — пожал плечами Кайя, — если бы всё в мире решалось хорошим сексом, вместо войн везде были бы оргии.

Дилюк в отчаянии подкатил глаза, не веря, что слышит эту чушь.

 — И всё же, Люк, что дальше? — Кайя перекинул через него ногу, беспрепятственно садясь сверху и опираясь обеими руками о плечи. — Я не железный. Мне мало перепиха в пещере, где тебя могли убить, не будь у меня осведомителей в воровском мире. Если мне каждый раз нужно будет выслеживать агента Фатуи, получать от него ножом под рёбра, стаскивать с его бездыханного тела одежду и на ходу пить исцеляющее зелье, просто чтобы разок тебя поцеловать, то просто пошли меня в Бездну прямо сейчас. Будет проще и безболезненней.

 — Ты получил ножом под рёбра? — подорвался Дилюк, схватив за плечи и замерев нос к носу. Только теперь он смог увидеть, как нервно подрагивают у Кайи губы, когда он улыбается. — Куда?

 — Туда же, где у всех людей находятся рёбра. И не тряси меня, всё ещё болит.

Дилюк захотел ему врезать, но это было нормальное желание рядом с Кайей, болтающим чепуху.

Они замолкли, глядя друг на друга. Взгляд Кайи был одновременно измученным и полным щемящей сердце надежды. Дилюк видел такой каждый раз, когда Кайя действительно напивался и сидел до самого закрытия, словно ждал чего-то, но чем дольше Дилюк его выставлял за дверь, тем реже это случалось. Стыд за собственное торжество, когда Кайя ещё с минуту мялся на пороге, а потом растворялся на улицах Мондштадта, мучительно уколол сердце.

 — Это не конец войны, — выдавил из себя Дилюк, — потому что мы не воевали, Кайя. Мы просто… просто не могли остановиться отталкивать друг друга. Вернее, я не хотел остановиться. И, наверное… всё ещё не хочу.

Кайя закостенел у него в руках. Страшное зрелище того, как его улыбка меркнет и наполняется каким-то болезненным безумием, превращаясь в оскал, ещё долго будет в кошмарах напоминать Дилюку, какой же он тупоголовый идиот, не умеющий объясняться словами через рот.

 — Я просто не могу тебе доверять! — в отчаянии выкрикнул он и порывисто обнял Кайю, с ужасом чувствуя, что тот не пытается даже двинуться в ответ. Прижавшись щекой к его щеке, так что ремень его повязки впился в кожу, Дилюк яростно зашептал. — Я не выдержу опять получить от тебя на голову какой-то бред про то, что ты шпион и прислан уничтожить Мондштадт! Я не хочу снова поднимать на тебя руку! Ты хоть знаешь, сколько я ненавидел себя за то, что хотел тебя сжечь?! Но я не могу просто… взять и всё забыть. Если ты не дашь мне нормальные ответы, я… ничего не прощу! Я ведь любил тебя, да и чтоб ты катился в Бездну к своей Каэнрии, всё ещё люблю. Ты думаешь я бы дал отыметь себя в рот, если бы не любил?!

Кайя наконец ожил в его руках, тихо хмыкнул и слабо ткнулся носом в шею.

 — Наверное не дал бы. Кстати, как ты меня узнал?

 — Инстинктивно, — пробормотал Дилюк, вдыхая аромат хвои и мяты.

Они замолчали, словно придавленные его пылкой речью, больше походившей на брань. Дилюк бездумно поглаживал Кайю по спине, и когда тот наконец обнял его в ответ, не сдержал дрожи. Кайя почувствовал её, прижался плотнее, скрещивая ноги у него за спиной, и успокаивающе поцеловал в щёку.

 — Хорошо, — шепнул он насупленном Дилюку. — Я не дам всех ответов, но… не буду врать во всём. Я хочу вернуться в наше детство — это правда. И ещё правда — я буду прикрывать тебе спину, пока мне не прикажут вырвать себе сердце, чтобы вернуться в Каэнрию, а поверь мне — имея сердце я не смогу поднять на тебя руку. В отличие от некоторых, — не удержался от шпильки он.

Дилюк пождал губы.

 — Я правда сожалею…

 — О, я верю, — ласково рассмеялся Кайя, тоскливо вздыхая ему в плечо. — И вот ещё тебе правда — ещё в поместье, я представлял, как трахаю тебя.

 — Святой Архонт Барбатос и вся Семёрка! — рявкнул Дилюк, краснея до ушей. — Ты говоришь об этом в такой момент?!

Кайя бесстыдно расхохотался.

Если бы у одиночества был вкус, Чжун Ли мог бы назвать себя гурманом. Стремительно и бесследно, один за другим, исчезали его друзья — равнина Гуйли больше не цвела глазурными лилиями, каменный стол в обители адептов пошёл трещинами, и даже под землёй уже не было того, возле чьего могучего бока он любил дремать, устав от божественных забот. Всё обращалось пылью и исчезало в ветре. Да и сам ветер больше не смеялся подле него, беспечно запрыгивая на колени и едва не обливая вином.

Ладно, о душе из вина он не так уж и скучал!

Чжун Ли бледно улыбнулся своим мыслям, катая в руках чашку чая. В чайной было немного народа: одиночки, которым было не к кому вернуться домой, да старики, уже упустившие своё счастье. Мрачно и целеустремлённо они заливали в себя саке, словно пытались утопить все свои печали. Чжун Ли, выбравший чай, отличался от них разве что степенью опьянения, но никак не намерениям.

Он чувствовал, как мир начинает выцветать. Короткое знакомство с Люмин, вкус триумфа от вида корчащегося под весом Нефритового дворца Осиала, забавный вид избитого и надутого Чайлда, растерявшего всё своё высокомерие — всего этого хватило ненадолго. Чжун Ли и сам не мог себя понять: разве он не должен радоваться, что больше не нужен Ли Юэ? Что очередной его план блестяще завершился, и теперь он предоставлен сам себе? Но оказалось, что оставаться наедине с собой очень тяжело, когда ты древняя нечеловеческая тварь, полная кровожадных поступков и глубоких шрамов.

В кошмарах ему всё ещё являлась Гуй Чжун и беззаботно смеялась окровавленными зубами. Чжун Ли знал, что скоро к ней присоединится распадающийся на частички света Аджаха, и старался не думать, в каком облике к нему придёт Барбатос… Разрубленное тело смертного барда? Падшее от скверны божественное существо? Просто туманное сновидение, в котором он сам отталкивает его, а затем пытается позвать, но вместо слов из горла вырывается лишь грубое рычание вконец обезумевшего дракона?

Чжун Ли кисло заглянул в свою чашку. Может и правда стоит попробовать саке? Не зря же смертные так с ума по нему сходили.

Неожиданно стул напротив него отодвинулась, и к его компании присоединился худощавый юноша, одетый по последней моде Ли Юэ. Чжун Ли поднял вопросительный взгляд на этого франта. Парнишка ответил ему из-под широкополой шляпы беззаботной улыбкой.

 — Почему столь видный господин проводит этот прекрасный вечер в одиночестве?
Чжун Ли утомлённо вздохнул: неужто его опять пытались клеить? Это происходило не слишком часто, в конце концов он не мог до конца подавить свою ауру и люди рядом с ним хотели становиться на колени несколько с иной целью, чем расстегнуть ширинку, но порой случались недоразумения. Такие как вот это вот.

 — Могу ли я спросить, чем мой скромный вид вас так заинтересовал? — чопорно откликнулся он, степенно подливая себе чай, чтобы чем-то занять руки. Пусть одиночество и преследовало его, но не до такой степени, чтобы пытаться заполнить его смертными, ищущими минутных развлечений.

 — Вы набиваетесь на комплименты, да? — хихикнул юноша, поддавшись вперёд и опираясь локтями о стол. Чжун Ли попытался поймать его взгляд, но не смог рассмотреть глаза в тени от шляпы. — Допустим я просто люблю подсаживаться к хмурым красавчикам и давать им мудрые жизненные советы.

Чжун Ли не удержался от короткого смешка: с каких пор яйца будут учить курицу?

 — Не слишком ли вы молоды для такого времяпрепровождения? — осадил наглеца он, поднося чашку к губам. Нежный аромат улуна и дрожащий на прозрачной глади глазок луны были ему в сто раз интереснее этого навязчивого дурака.

С другой стороны, если Чжун Ли столько лет выносил Барбатоса, что ему болтливый смертный.

 — Если по возрасту можно пить алкоголь и предаваться любовным утехам, то и давать жизненные советы — тоже, — фыркнул юноша. — Что, лучше быть как вы: потратить молодость впустую, нажив только деньги на дорогое пальто?

Чжун Ли изобразил вежливое недоумение, хотя внутри эти слова словно тронули старую рану. Гуй Чжун тоже говорила, что он упускает драгоценное время, которое не вернуть, но что тогда, что сейчас, совет «люби и будь любимым» казался совершенно невыполнимым. О какой любви может идти речь, если все бросают его, как надоевшую игрушку? Как он сам может любить, зная, что однажды всё и вся подвергнется эрозии и сгниёт?

 — С чего вы решили, что пальто — это всё, что у меня есть? — вздохнул он, понимая, что юноша не спешит уходить.

Тот беззаботно рассмеялся, вызывая какие-то смутные ассоциации, и опасно качнулся на табуретке, рискуя то ли слететь с неё, то ли сломать ей ножки.

 — На ладно, ладно, у вас точно есть деньги на чай. Возможно даже есть дом, где вам никто не согреет кровать. Работа, на которой вас никогда не отругают за поцелуи в рабочее время. Ни одного штрафа за секс в общественном месте.

 — Да кому придёт в голову заниматься сексом в общественном месте?! — не выдержал Чжун Ли, лишь благодаря своей безукоризненной выдержке не повысив голос. Разговор становился каким-то абсурдным.

 — Мне, — пожал плечами юноша. — А что в этом такого?

 — Занятия любовью — это сокровенное таинство двух душ, — с усталым вздохом просветил этого вертихвоста Чжун Ли, поражаясь, как только смог привлечь его внимание. — Им стоит заниматься вдали от чужих глаз с тем, кто дорог твоему сердцу. По крайней мере я всегда поступал именно так.

Юноша поперхнулся смешком, и даже из-под шляпы было видно, как на его щеках разгорелся румянец. Чжун Ли покачал головой — до чего же нескладное существо: пытается вести себя развязно, а краснеет при первом же упоминании секса другим человеком. Может это его первая попытка кого-то подцепить? Тогда это объясняло, почему его выбор пал на Чжун Ли, который ни в коем случае не выглядел как кто-то, кто жаждет любви на одну ночь.

 — А если… — юноша откашлялся, — если вы не можете получить того, кто дорог твоему сердцу? Что ж, вечно маяться в одиночестве?

Чжун Ли уныло себя похвалил: он сумел даже неумелый флирт свести к философским рассуждениям, которые грозили затянуться. Может быть Барбатос был немного, — самую-самую малость! — прав, называя его занудой. Однако отступать было поздно, да и дома его действительно никто не ждал. Ну разве что Ху Тао, если ей вновь пришла идея какой-то безумной рекламы, которой следовало немедленно поделиться, но в таком случае лучше уж неловкий флирт.

 — Если вы предназначены друг другу судьбой, то все усилия оправдаются, — произнёс Чжун Ли, покачивая чашкой и глядя, как плескается у её краёв отражение луны. — Если же вы не должны были быть вместе, то страдания лишь закалят сердце и позволят дождаться истинной любви.

 — Звучит скучно, — сморщился юноша, окончательно справившийся со смущение. — Вы что, сами никогда не пробовали кого-то любить-любить-любить, а потом дрочить-дрочить-дрочить, потому что ух и ах у вас судьба не совпала? Я вот пробовал. Не понравилось.

Если бы Чжун Ли мог, он бы вознёс молитву Хранителю Гор, чтобы тот заключил наглеца в кор ляпис, но не хотелось тревожить старого друга по пустякам. Глубоко вздохнув и напомнив себе, что от Барбатоса ему и не такое приходилось слышать, он нырнул обратно в бескрайние волны бесстыдства этого разговора.

 — Никогда не испытывал ничего подобного.

 — О, — понимающе кивнул юноша и заботливо уточнил. — Потому что не влюблялись или по мужской части больны?

Чжун Ли напомнил себе, что обращать смертных в кор ляпис в принципе плохая затея и присуща только Мораксу, а не смертному работнику похоронного бюро.

 — Благодарю за беспокойство, но я совершенно здоров, — сдержанно улыбнулся он и опешил, когда юноша оглушительно расхохотался, рухнув головой на стол. Теперь была видна только подрагивающая шляпа, из-под широких полей которой то и дело появлялась ладонь, чтобы в отчаянии хлопать по столешнице.

 — Невероятно, — застонал юноша, всхлипывая от смеха. — Вы правда признались мне, что у вас хорошо стоит. Ну просто как гора с плеч! Спасибо большое!
Возможно, как работник похоронного бюро, Чжун Ли мог бы и поспособствовать появлению нового клиента.

 — Вы слишком серьёзны, — наконец заключил юноша, садясь нормально и поправляя шляпу. — Понятно, почему вы сидите в круглосуточной чайной, где собираются всякие несчастные одиночки чтобы надраться, и пьёте чай будто примерный дедушка, боящийся подагры.

 — Я не так уж и стар, — неожиданно для себя огрызнулся Чжун Ли. Он сам не мог понять, почему так ведётся на чужие шутки вместо того, чтобы оборвать разговор. Крохотная часть сердца робко бормотала, что это от того, что он скучает по Барбатосу, которого сам прогнал неделей назад, обвинив в чёрствости, легкомыслии и безответственности, но Чжун Ли редко слушал своё сердце.

 — Да, — мягко заметил юноша, подпирая подбородок ладонью. — Я вижу. Поэтому и сел к вам: рановато вам в одиночестве коротать ночи. Посмотрите на себя: богаты, умны, любезны. Всё, что вам нужно — не бояться любви.

 — И что же, вы предлагаете мне попробовать этой любви с вами? — желчно уточнил Чжун Ли, удивляя самого себя. Может и правда на него так действует смертная жизнь?
Юноша разочарованно вздохнул.

 — Ах нет, я вижу, что я вам не по вкусу. Мы с вами как непоколебимая гора и вольный ветер — раз можно представить нас вместе?

Чжун Ли опустил взгляд в чашку: Гуй Чжун как-то сказала, что устами смертных глаголет вечность. Что ж, она явно знала, о чём говорила.

 — Полагаю, нет, — тихо ответил он, думая о своём. Образ Барбатоса, хмуро внимавшего его словам, что Анемо Бог пустоголов и не может сдержать обещаний, как живой встал перед глазами. Может Чжун Ли и правда перегнул палку? В конце концов он ведь сам не предупредил его, что Церемония Вознесения — лишь трагический спектакль, а когда Барбатос со счастливым возгласом прыгнул ему на шею, оттолкнул и осыпал упрёками.

 — Ну, не нужно так грустить, — протянул юноша. — Я найду себе другого, да и вы тоже. Вы знаете о домах увеселения?

 — Я никогда не буду пользоваться кем-то ради столь низменных желаний, — отрезал Чжун Ли, вспоминая мерзкий аромат чужого семени и женских слёз. Может смертные и не чувствовали этого, но он даже прохаживаться рядом с борделями не мог, сразу начинало воротить.

 — Да я не о клетках с ночными бабочками, — отмахнулся юноша. — Я о том, где одинокие люди находят других одиноких людей. Вы получаете… или берёте то, что хотите, не зная лиц друг друга, а если понравится — то кто вам мешает постепенно перейти от дыры в стене к любовному отелю, а потом к свиданию под луной?

 — Дыры в стене? — непонимающе переспросил Чжун Ли, разом позабыв о своей возвышенной меланхолии, и юноша хитро осклабился.

 — Дыры в стене, — нараспев повторил он. — Спуститесь в порт, там, где шумит ночной рынок, и найдите место, где горит голубой фонарь. Это не пошлый красный, где заставляют продавать любовь, это цвет свободы. Ну же, выпустите себя из клетки. Отдайте нерастраченную любовь тому, кому она нужна.

Чжун Ли замер, переваривая эту речь, а юноша беззаботно вскочил со своего места и остановился у выхода из чайной. Обернувшись, он поманил Чжун Ли пальцем.

Это походило на какой-то бред. Весь их разговор под полной луной, будто ослепшая и оглохшая чайная, и вдруг усилившийся шум ночного Ли Юэ, полного мерцающих огней и тайных сделок, завершавшихся над краденным товаром и сворованными чувствами. Чжун Ли будто загипнотизированный встал, напряжённо сведя брови, и шагнул к юноше в широкополой шляпе.

Тот чуть ли не в припрыжку пошёл по улице, ловко лавируя между прохожими и периодически дожидаясь не спешившего Чжун Ли под фонарями. Жёлтый свет, падающий сверху, полностью скрывал его лицо в тени глубоких полей, и только хитрая улыбка оставалась на виду.

Они действительно спустились в порт, пройдя мимо закрытых лавочек и ярко освещённых ресторанов, а затем спустились по шаткой лестнице и оказались на нижнем поле, где вовсю кипела жизнь. Чжун Ли редко заглядывал сюда, предпочитая иметь дело с двумя-тремя подпольными торговцам, и сейчас удивлённо заозирался по сторонам. Ряды деревянных козел ломились от дорого шёлка, горели россыпями полуночного нефрита и кор ляписа. Здесь не было места легальным поставкам и дипломатическим трудностям, смерть здесь превращалась в мору, а несчастье — в возможности.

Юноша в шляпе мелькал среди прилавков, будто дух, пока не остановился у небольшой двери, ведущей в небольшой двухэтажный домик, прилепившийся к каменной кладке и едва достававший крышей до верхнего поля. Днём он наверняка напоминал рыбацкий сарай или что-то не менее скучное и приличное, но сейчас завлекательно мерцал голубыми фонариками и смущал громкими стонами, несущимися из приоткрытой двери.

 — Десять моры, — заявил юноша, когда Чжун Ли приблизился. — За экскурсию и совет.

О, так он просто был рекламным агентом!

Чжун Ли не удержал улыбки: тот, кто казался ему глупцом, на деле сумел и вправду найти заведению нового клиента. И кто же из них наивный простофиля?
 
— Благодарю за беседу, — он достал кошелёк и протянул юноше названную сумму. — У вас очень агрессивный маркетинг, но сомневаюсь, что я в праве его осуждать.
 
— В Ли Юэ выживет лишь тот, кто чтит заветы Гео Архонта, — фыркнул юноша, коснувшись полей шляпы в поклоне. — Но всё же мой совет дать себе волю был искренним. Люди не рождены для того, чтобы быть одинокими.

Прежде чем Чжун Ли ответил ему, он уже исчез, словно сдутый ветром. Чжун Ли завертел головой, пытаясь найти широкополую шляпу, и по спине невольно пробежал холодок — толпа шумела и двигалась, словно единый организм, и его неожиданный провожатый канул в неё, как камень в воду. Нахмурившись, он всё же повернулся ко входу в домик, и к нему тут же подскочила девушка в пёстрых одеждах.

 — Молодой господин! — воскликнула она, и Чжун Ли чуть не рассмеялся. Давно его не называли молодым. — Приглашаю вас посетить наш дом, полный любви и анонимности! Весёлое ночное приключение? Беззаботная интрижка? Мы можем предложить вам всё это! Принесите новый вкус в вашу пресную жизнь!


Чжун Ли кивнул, позволяя ей болтать дальше, и девушка словно расцвела. Она любезно открыла перед ним дверь, выпустив на ночную улицу страстные мольбы и громкие крики удовольствия, и повела по коридору, украшенному пошлыми гравюрами, сделанными рукой истинного мастера, но мастера с крайне любопытным отношением к сексуальной жизни. Где-то в недрах дома играла весёлая музыка, не заглушая звуков оргии со всех сторон.

 — Вы предпочитаете брать или давать? — с солнечной улыбкой спросила девушка, словно спрашивала какой он будет чай. Из-за дверей, которые они миновали, раздавались громкие стоны и пошлые шлепки, так что уточнений, что она имела в виду, не потребовалось.

 — Давать, — рассеянно откликнулся Чжун Ли, всё ещё до конца не веря, что позволил втянуть себя в подобную авантюру. До чего же это было не в его стиле, вот так искать случайно связи, но слова смешливого юноши не шли из головы. Неужели размолвка с Барбатосом, которую он сам же устроил, оказалась последней каплей, которая сточила его каменное сердце?

 — Прекрасно, — хлопнула в ладоши девушка. — Я уверена вашему партнёру это непременно понравится, и вы испытаете огромное удовольствие друг от друга.
Чжун ли кашлянул в кулак, скрывая улыбку. Неудивительного, что у такого места был столь опытный рекламный агент.

 — Вот, пройдите в эту комнату, — девушка открыла очередную дверь, и Чжун Ли оказался в небольшом помещении, обитом лакированными досками. Наверняка такую отделку выбрали исключительно из-за простоты уборки. — Давайте я объясню, как всё устроено, если вы ещё у нас не бывали.

 — Не имел удовольствия, — учтиво откликнулся Чжун Ли.

Девушка немного заторможено моргнула, глянув на него как на дурака, но затем опомнилась и продолжала щебетать.

 — Вам нужно раздеться полностью или до нижней половины, а затем стать на эту отметку, наклониться и нажать вот на этот рычаг, — она опустила торчащую из стены рукоятку вниз, и из пола и потолка выдвинулись перегородки с отверстием посередине. Чжун Ли прикинул, что оно надёжно зафиксирует его ровно на талии, разделяя бёдра в одной половине комнаты от груди и головы в другой. Что с ним будут делать в таком положении было понятно с первого взгляда, и Чжун Ли с удивлением почувствовал, как в паху появилось возбуждение.

Девушка подняла рукоятку, и перегородки убрались на место.

 — На этой стене, — продолжила как ни в чём ни бывало она, — вы видите три кнопки. Красная — если происходящее вам не нравится: причиняют боль, не уделяют внимание или вы чувствуете опасность. Не стесняйтесь её жать! Наше заведение славится своим вниманием ко всем клиентам — и дающим, и принимающим!

Невероятно, их заведение ещё и славится!

 — Зелёная означает, что вы хотите продолжить сеанс, — девушка вновь лучезарно улыбнулась.

Чжун Ли иронично выгнул бровь.

 — Продолжить?

 — С этим партнёром или следующим, — ничуть не смутилась она. — Наши клиенты могут оставаться в этих комнатах столько, сколько захотят, если, разумеется, могут оплатить это. Принимайте столько членов, сколько желает ваше тело! Это анонимная любовь и она щедра!

Кто бы не сочинял им слоганы, он точно постарался на славу. Чжун Ли нервозно поправил манжеты пальто, не понимая, он ли сошёл с ума или весь мир перевернулся, но девушка перед ним продолжала услужливо улыбаться и выглядела не хуже превратницы в похоронном бюро, только одна объясняла, как похоронят вашего родственника, а вторая — как вас отымеют.

 — Жёлтая — снимет блокировку с рукояти, чтобы пришедший консультант… или клиент которому вы решили довериться, могли открыть перегородки, и тогда вы воссоединитесь по зову новорождённой любви! — девушка захлопала в ладоши и разве что не пустила в воздух конфети.

Чжун Ли сдержанно улыбнулся, оставив комментарии при себе.

 — У нас есть дополнительная услуга — подготовка к продолжительному веселью, — девушка выдвинула встроенную полку, в которой обнаружились разноцветные баночки. — Выберите смазку по вкусу, и наш сотрудник с большим удовольствием растянет вас со всем уважением и опытом, на который вы только можете рассчитывать.

 — Не стоит! — слишком поспешно ответил Чжун Ли, отвлёкшись от сардонических мыслей по поводу жёлтой кнопки. Одно дело отдаться незнакомому возбуждённому смертному, но совсем другое — раздвинуть ноги перед человеком, для которого это всё равно что полуденный чай.

Девушка понятливо кивнула и назвала сумму. Получив мору, она ещё раз напомнила о красной кнопке и сообщила, что когда первый клиент уйдёт, а зелёная кнопка не загорится, к нему принесут полотенца и таз с тёплой водой, чтобы привести себя в порядок.

Чжун Ли подождал, пока за ней захлопнется дверь, и потёр лицо ладонью. Неужели он правда сейчас разденется, отставит задницу и позволит неизвестному ему смертному ввести в него член и заполнить спермой, пока он будет скулить сквозь зубы имя «Венти»? Будет дёргаться на каждом толчке и представлять, что это ветреный возлюбленный, которому он ни разу не сказал о любви, вновь плюнул на обиду и с удовольствием берёт его. Будет захлёбываться слюной, когда по бёдрам потечёт горячее семя…

Член напрягся от одних мыслей об этом, и Чжун Ли погладил себя сквозь штаны, оперевшись спиной о стенку.

Да, он хотел это. Отдать то, что гордость не позволяла лицом к лицу отдать Венти, которого он даже в мыслях упрямо звал «Барбатосом», лишь бы провести между ними очередную черту.

Когда между вами черта, можно убедить себя, что после разлуки будет не так уж больно.
Чжун Ли тряхнул головой, понимая, что глупо тянет время.

Очистив нутро с помощью сил Адепта — как удобно быть нечеловеческим существом в такие минуты! — он снял пальто, штаны и бельё и убрал их на вторую выдвижную полку. Член уже почти налился, слабо привстав, и Чжун Ли машинально взял его в руку, слабо поглаживая, чтобы не терять удовольствия. Оставалось надеяться, что шрамы на ногах не смутят неизвестного "клиента", который к нему придёт.

Среди баночек нашлась его любимая смазка — густая и без запаха. Барбатос всегда лил её столько, что между ягодиц хлюпало, но Чжун Ли, когда ему выпадала возможность самому себя растянуть, такой ерундой не занимался. Взяв немного смазки на палец, он опустился на корточки, заводя руку назад и медленно проникая в себя. В теле мгновенно появилась слабая заполненность, по бёдрам потянуло от лёгкой боли, и Чжун Ли быстрее задвигал рукой по члену, вызывая в памяти образ Барбатоса — красного, взмокшего от долгих толчков, с зацелованными губами и искусанными сосками.

Этого с лихвой хватило, чтобы в паху загорелся огонь.

Чжун Ли наконец позволил себе вспоминать, всё свободнее двигая обеими руками. Второй палец безболезненно вошёл в тело, пока в мыслях Барбатос брал его, перегнув через стол, заваленный бумагами, заставив задрать одну ногу на столешницу и вскрикивать от того, как глубоко проникают толчки. Третий палец заставил скулить под картину того, как они бесстыдно трахались в заброшенном доме недалеко от Ли Юэ: Чжун Ли, разложенный на мешках колючей соломы, цепляющийся за чужие плечи немеющими от удовольствия руками, еле мог стонать от того, как член внутри него заставляет перекатываться несколько каменных шариков на цепочке. К моменту, когда он растянул себя до состояния, когда мог принять достоинство даже своих размеров, в голове уже гудело от сладких воспоминаний.


С трудом поднявшись на ноги, Чжун Ли стал в позу, которую ему объясняла девушка, и нажал на ручку в стене. Панели выдвинулись и мягко обхватили его талию, не давая пошевелиться. Теперь он не мог ни видеть, что происходит позади себя, ни увернуться от чужого проникновения. Раздался мелодичный звон колокольчиков, и Чжун Ли понял, что это сигнал, что он готов.

По спине побежали мурашки, и руки, упёртые в пол, сами сжались в кулаки. Чжун Ли бездумно уставился на слабо покачивающийся перед носом галстук, сглатывая тягучую слюну. Чувства обострились, и он ощущал, как по голым ногам и бёдрам скользит лёгкая прохлада, как из растянутого ануса медленно вытекает капля смазки, щекотно спускаясь вниз. Он даже не мог стереть её…

Член, и без того возбуждённый, напрягся ещё сильнее. Чжун Ли так редко ощущал себя беспомощным, что теперь это заводило только сильнее. Он переступил с ноги на ногу, пытаясь задеть член, который требовал ласки, но даже такая малость была больше не в его власти.

Вдруг перед носом появилось белое пёрышко. Оно медленно кружилась перед ошарашенным взглядом Чжун Ли, и внезапное осознание ударило по затылку, как гробовая доска.

 — Нет! — рявкнул Чжун Ли, дёргаясь в своих оковах, когда из воздуха соткался образ Барбатоса.

Тот хихикнул по своему обыкновению.

 — Да! Привет, старый болван. Поверить не могу, что мы встретились именно здесь.

 — Что ты тут делаешь? — процедил сквозь зубы Чжун Ли, краснея против воли. Он застрял в такой идиотской позе в таком возмутительном месте и мог только делать вид, что всё в порядке, пока его голая задница, готовая к любому члену, торчала по ту сторону перегородки.

Прекрасно! Просто превосходно! Именно так и нужно вести разговоры со своим бессмертным любовником, которому ты недавно цедил в лицо, как сильно он тебя разочаровал, перестав приходить в Ли Юэ и нарушив клятву первых архонтов.
 
— Ну, я тут в качестве стороннего наблюдателя, — поразмыслив, заключил Барбатос, устраиваясь на полу перед ним и доставая из воздуха бутылку. С минуту он сопел над её пробкой, будто не чувствуя тяжёлый взгляд Чжун Ли, а затем с удовлетворённым возгласом откупорил и сделал глоток прямо из горлышка. — Превосходно! Не так вкусно, как из винокурни «Рассвет», но вполне достойно!

 — Прекрати паясничать, — оборвал его веселье Чжун Ли. — Ты следил за мной?

 — Всегда поражался твоей мудрости и догадливости, — захлопал глазами Барбатос. — Спасибо за десять моры!

И отсалютовал ему бутылкой. Чжун Ли задохнулся от гнева и стыда сразу.

 — Так это был ты! — рыкнул он, растеряв всё самообладание, и схватил одной рукой Барбатоса за воротник, притянув к себе. — Так вот почему тот кретин прятал глаза!

 — И чего сразу кретин, — пробурчал Барбатос и потёрся кончиком носа о его нос. Чжун Ли аж хватку от такого разжал. Отпрянув обратно к стене, Барбатос снова отпил вина. — Ну да, как мне ещё тебя обмануть, если ты меня по глазам узнаёшь?

 — Зачем ты вообще это затеял? — прошипел Чжун Ли, гневно сжимая кулаки. То, что он не мог даже толком использовать руки, опираясь ими о пол, только добавляло масло в огонь.

Барбатос пожал плечами.

 — Забочусь о тебе. Ты сам сказал, что в моей компании больше не нуждаешься, — Чжун Ли болезненно прикрыл глаза, кляня себя за несдержанность. — Теперь тебе нужно учиться искать компанию среди смертных. Учиться получать удовольствие. Прекратить относиться к своему телу как к дворцу, сданному в аренду Ли Юэ.

Барбатос глотнул из бутылки, и аромат вина усилился, мешаясь с запахом сесилий. Чжун Ли невольно поддался вперёд, не в силах бороться с желанием ткнуться носом в место между шеей и жилистым плечом, но перегородки не позволили.

 — Немного случайной любви тебе не повредит, — хихикнул Барбатос, не встречаясь с ним взглядом и с повышенным интересом заглядывая в бутылочное горлышко. — Долгие отношения с кем-то одним очевидно не твоё, так что зайдём с другой стороны.

 — Прекрати, — отрезал Чжун Ли, прекрасно понимая, как справедливы упрёки. — Если хочешь продолжить спор, то пойди к хозяйке этого заведения…

 — О, я не собираюсь продолжать спор, — вздохнул Барбатос, с отстранённым видом снимая берет и развязывая бант на шее, чтобы расстегнуть рубашку. — Я собираюсь попрощаться. В своём стиле, разумеется.

И он как-то искусственно хихикнул.

Чжун Ли не успел ответить, как услышал шаги за дверью. Барбатос видимо тоже, потому что он встряхнулся и расплылся в хитрой улыбке.

 — Кажется, это к тебе.

Дверь за перегородками скрипнула и закрылась, на бёдра Чжун Ли опустились две ладони и уверенно раздвинули ягодицы. Чжун Ли сжал зубы, понимая, что мужчина просто изучает его растянутый покрасневший анус.

 — Что он делает? — шепнул Барбатос, поддавшись вперёд.

 — Это точно тебя не касается, — огрызнулся Чжун Ли, чувствуя, как его беззастенчиво ощупывают. Мужчина мял ягодицы, то разводя их в стороны, то просто сжимая и подчёркнуто не касаясь шрамов, а потом прижал два пальца к анусу и начал медленно вводить. Чжун Ли слишком хорошо знал руки Барбатос, чтобы обмануться, но эти прикосновения всё равно возбуждали. Он знал, что будет дальше, и к своему стыду жаждал этого.

 — Он уже трогает тебя пальцами? — Барбатос, будто не слыша его протестов, с любопытством заглянул в глаза. — Может уже ввёл в тебя? Ну скажи, тебе что, жалко? Как ощущается другой человек, растягивающий твою задницу, а не я?

 — Незнакомо, — просипел Чжун Ли, до предела склонив голову, чтобы не встречаться с чужим взглядом. Его нежно обняли за шею и прижались губами к уху.

 — Но ведь это неплохо? — любимый голос лил мёд, но каждое слово превращалось в яд, от которого стало печь в глазах. — Это всего лишь другой человек. Он возьмёт тебя, хорошенько введёт свой член, и ты будешь чувствовать, как он распирает твоё тело. Это будет знакомо, и тебе понравится. Ты сожмёшься, как всегда, а потом расслабишься, чтобы было легко иметь тебя с размаху, трахать на всю длину, засаживать так, что яйца ударятся о задницу…

 — Венти, нет! — сорвался Чжун Ли, резко вскинув в голову и дрожа от того, как кто-то незнакомый уверенно толкался пальцами в его анус, разводя их в разные стороны и не следя за ритмом. — Нет, ты лучше!

 — Венти… — колдовские глаза, напоминающие о зелени листьев, упавших в море, тепло сощурились. — Больше не можешь обманывать себя именем «Барбатос»?

 — Так ты… знал, — пробормотал Чжун Ли и разочарованно застонал против воли, когда чужие пальцы покинули тело. Ощущение пустоты разжигало возбуждение, заставляя едва ли не умолять о чём-то большем. Безумный контраст от разговора и от того, что делали с его телом, не давал Чжун Ли собраться и остановить всё это.

 — Знал ли я, что ты используешь старый как мир, но от того не менее дурацкий приём, чтобы соблюдать дистанцию? — хмыкнул Венти. — О, об этом было так сложно догадаться! В постели ты всегда стонал «Венти», а как чехвостить меня или на людях, так сразу «Барбатос». Воистину неразрешимая загадка!


Чжун Ли улыбнулся против воли — он не мог сопротивляться Венти, и даже его упрёки воспринимались как похвала.

Между ягодиц скользнул член, потираясь об анус, и Чжун Ли пробила дрожь. Венти ткнулся лбом ему в лоб, возбуждённо облизываясь.

 — Что, пошло дело? Уже чувствуешь его член?

 — Почему ты сам… не мог… занять его место, — сжимая зубы на каждом прикосновении головки ко входу, пробормотал Чжун Ли. Мужчина не спешил входить в него, дразня и его и себя, растягивая прелюдию и наверняка наслаждаясь своей властью. Вряд ли от него могло укрыться, как Чжун Ли переступает с ноги на ногу и сжимается в предвкушении.

Невероятно, он с таким вожделением ждал чужой член, видя Венти перед собой, слыша его голос, чувствуя его запах…

 — Не хотел, — Венти глотнул вина и облизнулся. Чжун Ли уставился на его губы, едва успел остановиться и не попросить поцелуй. — Пусть тебя возьмёт кто-то другой, подумал я. Пусть я буду пьяным свидетелем того, как тебя имеют, а ты дёргаешься и стонешь, умоляя взять тебя глубже. Знаешь, — он заговорщицки понизил голос, взяв Чжун Ли за подбородок, — я обожаю расковыривать ранки.

Мужчина резко толкнулся, проникая сразу наполовину, и Чжун Ли вместе с ним дёрнулся вперёд, впиваясь в губы Венти. Тот охнул, шарахнувшись к стене, а Чжун Ли застонал от разочарования и сразу же — от удовольствия, когда его заполнили на всю длину. Член незнакомца был гораздо больше и толще, чем у Венти, распирая анус до слабой боли. Казалось, что он достигал до живота и выпирал из него бугром, как на какой-то пошлой картинке.

 — Что, такой большой? — спросил Венти, всё ещё не приближаясь, и Чжун Ли кивнул. — Больше моего?

Снова кивок.

 — Толще?

Это было похоже на пытку.

 — Помнишь, как я оседлал тебя? — Венти хлебнул вина, его глаза возбуждённо горели, как и красные пятна на щеках. — Помнишь, как я долго растягивал себя, пока ты толкался мне в рот? Я брал тебя до самого горла, а вставлял в себя всю ладонь.

Чжун Ли вскрикнул от этого пошлого шёпота и первого толчка. Крупная головка так глубоко погружалась в него, что он едва не задыхался. Венти снова приложился к бутылке, и его свободна рука поползла к ремню шорт, на которых уже обозначился заметный бугор.

 — Скажи, ты помнишь, как я медленно садился на твой член? Как это ощущалось? — Чжун Ли жадно смотрел на его пальцы, расстёгивающие пуговицы и стягивающие вниз зелёную ткань. — Мне казалось, что я не выдержу. Ты был таким большим… просто огромным! Я держал руки на животе и чувствовал, как толкает твой член, а ты брал меня так глубоко…

 — Да, — хрипло прошептал Чжун Ли, вспоминая как Венти вскрикивал на каждом толчке, утыкался лицом ему в шею или запрокидывал в изнеможении голову, но не просил остановиться, и он брал его снова и снова, жадно, жарко, заявляя свои права, кончая и возбуждаясь опять от его покорности, и вновь проникая в растраханное мокрое нутро.

Сейчас то же происходило с ним. Незнакомец выходил едва ли не полностью, оставляя в растянутом анусе только головку, а потом засаживал с размаху. Оттягивал ягодицы, чтобы видеть, как член проникает внутрь, и Чжун Ли едва не выл, вспоминая, как делал так сам, наслаждаясь видом дрожащего от возбуждения, такого доступного, такого любимого Венти.

 — Он хорошо дерёт тебя? — шепнул Венти из реальности, приспустив бельё и лаская себя. — А то ты почти скулишь.

Чжун Ли сжал зубы, жмурясь от удовольствия. Это было более чем красноречивым ответом. Он дёргался вслед за толчками, вперёд-назад, едва стоя на ногах, а член внутри ходил как поршень, часто не попадая по точке, вызывающей дрожь в коленях, но такой горячий и длинный, что хотелось ещё. Чтоб продолжали этот бешенный ритм, как делал он сам, не осторожничая, вышибая весь дух и связные мысли.

Венти опустошил бутылку уже наполовину, резко и быстро двигая рукой по своему члену. Чжун Ли пьяным взглядом уставился на него, чувствуя, как во рту скапливается слюна и тянется с губ тягучими нитками при стонах.

Этот член перед ним, небольшой, но такой красивый, с нежно-розовой головкой и бледным стволом, столько раз был в нём. Венти брал его бесчисленно число раз за их такую недолгую вечность, и каждый раз Чжун Ли было мало. Он отрицал это, но вёл себя как зверь, почуявший добычу, стоило Архонту Ветров появиться в гостях, и лишь стоило им оказаться наедине, зверь менялся с добычей местами, скулил и умолял.

Венти глянул на него мутным, каким-то больным взглядом, и Чжун Ли в отчаянном рывке сумел поймать его за рубашку и притянуть к себе.

 — Воняешь вином, как и всегда, — пробормотал он, глядя в смущённое лицо Венти. — Пьёшь прямо передо мной, подложил меня непонятно кому и смотришь, как меня берут так же, как всегда брал только ты. Чего ты от меня хочешь?

 — Важнее… — прошептал Венти, дёргаясь следом за ним от толчков незнакомца, — что ты хочешь от меня? Я отдал тебе всё, кроме своей верности моему народу. Я даже отдал тебе свободу. У меня больше ничего нет.

В сердце всё сжалось и заледенело, когда Чжун Ли увидел медленно выступающие слёзы на его глазах.

 — У меня больше ничего нет для тебя, — всхлипнул Венти, резко обняв его за шею и запустив руки в волосы. — Это всё, Чжун Ли. Меня слишком мало, чтобы тебе хватило. Прости меня, пожалуйста. Меня слишком мало…

Чжун Ли казалось, что он сейчас сойдёт с ума. Этот разговор должен был быть не здесь, пока он скулит от чужих толчков. Они должны были быть в его спальне, и он бы обнял Венти, сжимая его член в себе, и заставил бы забыть всё, что говорил раньше.

Незнакомец вошёл особенно глубоко, и Чжун Ли застонал в голос, утыкаясь Венти в шею и дыша его запахом, представляя, что это он сейчас внутри него, как это и должно быть. Член резко вытащили, заставив вскрикнуть от укола боли в растянутом анусе, а затем на бёдра брызнула сперма. Чжун Ли дрожал в руках Венти, чувствуя, как на спину размашисто додрачивают, заявляя права, которых у этого смертного никогда не было, а затем выпускают последние капли на зудящий вспухший вход. Капли спермы дразняще стекали по анусу, так и не сжавшемуся до конца, и Чжун Ли содрогнулся, понимая, что они могут скатиться внутрь.

Незнакомец тронул было его за член, но Чжун Ли сердито дёрнул ногой, взбешённый «клеймом» из семени на своей спине. Раздался скрип пола, хлопок двери, и он понял, что мужчина ушёл.

Венти медленно отстранился, отводя красные глаза.

 — Я думал наше прощание будет повеселее, — натужно улыбнулся он, вновь потянувшись за бутылкой, но Чжун Ли поймал его руку и вернул на свою щёку. — Что такое?

 — Забудь как я говорил, что я больше не желаю тебя видеть, — с трудом вернув себе голос и способность складно говорить, ответил Чжун Ли. — Это были злые и отчаянные слова, которые не к лицу даже смертным, не говоря уже о том, с кем ты делишь эту вечность. Если ты и вправду веришь не речам, а сердцу, ты… не будешь меня мучить.

 — Мучить? — рассмеялся Венти. — Кто кого, Чжун Ли. Ну, пусти уже.


Чжун Ли чувствовал подступающий ужас, который надеялся больше никогда не ощущать после войны Архонтов. Отчаяние схватило его за горло, и от этой ледяной хватки было больнее, чем от всех ударов Осиала. Венти должен был ему поверить! Обязан. Он ведь всегда верил и возвращался...

 — Я же сказал, — не давая себе сорваться, сказал Чжун Ли, упрямо глядя Венти в растерянные глаза. — Ну мучь меня. Из нас двоих лишь я ношу маски, от которых потом не могу избавиться.

Застыло время...

Венти с лёгким шорохом рассыпался на сотни белоснежных перьев, тающих в воздухе, и Чжун Ли рухнул на локти, захлёбываясь от рыданий. От такой позы живот совсем передавило и воздуха перестало хватать, но он не мог распрямиться, воя сквозь зубы.

Гуй Чжун в сердцах однажды сказала ему, что упрямство и высокомерие никогда не приведут к счастью. Аджаха как-то раз со смешком пророкотал, что любая гора, свысока глядящая на всех вокруг, рано или поздно разрушится от своего одиночества.

Он верил, что они ошибались, и это стоило ему всего.

Чжун Ли уткнулся лбом в скрещенные руки, ничего не видя от слёз, подвывая и чувствуя себя брошенным, разбитым, уничтоженным. Боль в груди всё ширилась, и казалось вот-вот его сердце просто не выдержит, как вдруг заляпанных ставшей отвратительно холодной спермой бёдер нежно коснулись чьи-то пальцы.

Чжун Ли замер, медленно распрямляясь на руках, и наконец вдыхая полной грудью. Пальцы тем временем прошлись по его ногам в утешающей ласке, вернулись к ягодицам, гладя их в сотню раз нежнее, чем тот незнакомец. Тело знало эти руки и эти прикосновения…

 — Венти, — прошептал Чжун Ли, поняв, что сорвал голос после стонов и рыданий, и, спохватившись, нажал на зелёную кнопку, после чего машинально обернулся назад, но увидел только злосчастные перегородки. Но он знал, что Венти там, что это он.

Кровь запоздалого смущения из-за позорных слёз и того, что сейчас мог видеть Венти, прилила к щекам.

 — Опусти рукоять на стене, — едва слышно произнёс он, зная, что слух духа ветра уловит любые звуки, и нажал на жёлтую кнопку, но перегородка осталась неподвижной. Горло снова перехватило. — Венти?!

 — Ш-ш, ты не ошибся, это я, — услышал он словно бы в своей голове, и ягодиц коснулся язык. Влажные нежные прикосновения проходились по коже, стянутой подсыхающей спермой, и посылали по телу волны мурашек.

Чжун Ли поражённо уставился на оставленную перед ним бутылку вина и берет, медленно осознавая что происходит, но когда Венти раздвинул ягодицы, опомнился и попытался отпихнуть его.

 — Не надо, — просипел он, до боли сжимая кулаки и краснея сильнее, чем прежде. — Не надо… это же не твоя…

 — Но она на тебе, — мурлыкнул Венти, любовно поглаживая его саднящий анус. — Не люблю, когда кто-то тебя пачкает. Хватит. Достаточно шрамов с войны.

Чжун Ли всхлипнул, не в силах сдержать слёзы, и мелко задрожал, когда ануса коснулся язык. Венти вылизывал его так нежно, словно это было самым приятным занятием в мире, снимал ртом чужую сперму и успокаивал натёртую кожу. Чжун Ли вцепился одной рукой себе в волосы, оттягивая до боли, лишь бы привести себя в чувство, суметь взять в руки, но он не мог противостоять буре чувств. Всё, что он так долго сдерживал, вырвалось неудержимой волной.

Венти тем временем взял в руку его член, продолжая двигаться так же ласково. По яйцам прошёлся язык, снова коснулся ануса, и Чжун Ли почувствовал, как внутрь него проникают мягко и влажно.

 — Прекрати… — рыкнул сквозь слёзы он. — Это уже слишком!

Но Венти не слушал его, продолжая трахать языком и ласкать рукой в идеальном темпе. Чжун Ли заскрёб пальцами пол, уткнувшись от стыдного удовольствия носом в плечо, и застонал, невольно поддаваясь бёдрами навстречу движения. В ответ на это язык стал толкаться только упорнее в такт движению руки, и болезненно возбуждённый член, так долго ожидавший разрядки, был слишком чувствителен, чтобы дать этой сладкой пытке продолжаться слишком долго.

Чжун Ли закусил ткань рубашки, кончая, и Венти уверенно дожал его, пока последняя капля не закончила стекать с члена.

Наконец щёлкнула ручка, перегородки двинулись на свои места, и Чжун Ли рухнул на пол, поджимая колени к животу и утыкаясь лицом между локтями. Он старался не думать, как глупо и жалко выглядит в этой позе, обессиленный и полуголый, но уши и щёки всё равно горели.

Венти нежно обнял его со спины и легонько потянул на себя, не остановившись даже когда Чжун Ли яростно мотнул головой. Пришлось подчиниться.

Чжун Ли медленно сел, понимая, что оказался между бёдер Венти, и притянул ноги к себе, прикрывая обмякший член полами рубашки. Понимание, что Венти слышал всё — и отчаянные рыдания, и такие же искренние стыдливые просьбы остановиться, — делало всё только хуже, но отмотать время назад было нельзя. Неожиданно из-за спины появилась рука барда и коснулась шрама на бедре, на вкус Чжун Ли — одного из самых уродливых, бугристого и до сих пор грубого.

 — Когда ты прогнал меня, — шмыгнул носом Венти, — мне как будто второй раз сердце вырвали, каменный ты кретин.

 — В таком случае если соберёшься покидать меня, — устало пробормотал Чжун Ли, наощупь находя его вторую руку и кладя себе на сердце, — можешь вырвать моё. Ему всё равно надлежит храниться рядом с тобой, потому что я владею им из рук вон.

Венти мелодично рассмеялся и поцеловал его во взмокшую шею. Только полный идиот не смог бы почувствовать сколько влюблённости в этом было. Чжун Ли понял, что всё-таки не настолько плох в понимании чувств, и поднял ладонь Венти выше, целуя натруженные тетивой и лирой пальцы.

 — Дай мне одеться, — попросил он. — И больше не давай раздевать никому, кроме тебя.

— Вы только подумайте, опять командует, — притворно вздохнул Венти, но Чжун Ли знал, что все возможные обиды уже прощены.

Янь Фей преодолела последний горный уступ и откинула со лба волосы, оглядываясь по сторонам. Вроде не ошиблась. Обитель Адептов была ей знакома, но, чтобы хорошо ориентироваться среди этих бесконечных скал и пушистых сосен требовалось нечто большее, чем рыбалка раз в месяц. Учитывая, что эта горная тропа проходила вдалеке от тропинок, по которым ходили лекари, а Янь Фей заблудилась всего два раза, можно было считать, что она прекрасно справилась с заданием.

Оставалось только найти Сяо.

 — Уф, поймать лису за хвост и то проще, — пробурчала себе под нос Янь Фей, решительно взяв приступом дикие кусты. У неё были причины и спешить, и волноваться — бабуля Пин хоть и выглядела безмятежной, когда подозвала её, но не стала бы просить проведать Сяо, не будь это вопросом жизни и смерти.

 — Сяо ранен? — сразу напряглась Янь Фей, оборвав женщину на середине речи. Сейчас было не до учтивостей.

 — И да, и нет, — вздохнула бабуля Пин. — Он мучается от боли, но её причина лежит много глубже заметных ран.

 — Значит он отравлен, — нахмурилась Янь Фей, поднаторевшая в разговорах со старой Адепткой. После них любое заседание суда казалось беззаботной болтовнёй. — Что это за яд?

 — Это яд, оставшийся от желаний древних богов, — покачала головой бабуля Пин, печально глядя на качающиеся головки глазурных лилий. — Он отравил воздух, воду и землю Ли Юэ, и лишь немногие смогли избежать его тлетворного влияния.
 
— Но как-то же можно помочь! — всплеснула руками Янь Фей. — Вы же готовите снадобья, которые лечат Адептов. Неужели нет никакого лекарства даже спустя столько лет, когда мы научили побеждать чуму и думать забыли, чтобы умирать от сезонного гриппа. Может нужны какие-то редкие ингредиенты? Я могу их достать! Недавно пришла поставка из Сумеру, да и из Мондштадта…

 — Ох, дитя, твой энтузиазм пылает как всегда ярко, — улыбнулась бабуля Пин, поднимая глаза к небу и глядя на медленно плывущие облака. — Если бы он только мог разогнать тьму, окружающую нашего недремлющего Адепта, ему больше не понадобилось бы никаких лекарств.

Так Янь Фей поняла, что, во-первых, антидота нет, во-вторых, бабуля Пин смекнула, почему она зачастила со своей рыбалкой в Обитель. Да, клёв там и правда был прекрасный, рыба — жирная и непуганая, а горный ветер выдувал из головы все лишние мысли, но кроме рыбы там водился Сяо, которого ну просто никак нельзя было бросать в одиночестве! В этом самом одиночестве он начинал творить с собой какие-то жуткие вещи, и Янь Фей не раз, побросав удочку и снасти, мчалась в гавань за бинтами и мазями, потому что вдруг улавливала запах знакомой крови. Честь и хвала острому носу, доставшемуся ей от отца!

Но теперь… надо же ему было умудриться отравиться! Да ещё так качественно.
Янь Фей сердито сопела, прорываясь через густые заросли, и удивлённо остановилась, поняв, что узнаёт места. Отец приводил её сюда совсем маленькой, но дорога с высоты его плеч, на которых она сидела и болтала без умолку, выглядела совсем иначе. К тому же сейчас каменная тропинка совсем разрушилась и заросла травой, а фонари, стоявшие по её бокам, покосились.

Янь Фей грустно вздохнула — воспоминания о том, как Адепты собирались здесь и позволяли ей возиться с ними, оставались для неё незабываемым сокровищем. Хранительница Облаков постоянно пыталась её чем-то накормить, пока Творец Гор убеждал, что столько еды ребёнку не нужно, Владыка Лун катал на спине, а Ган Юй позволяла забираться к себе на колени и хвататься за рога — привычка, которая появилась у Янь Фей после игр с отцом. Сяо никогда не появлялся на тех встречах, и лишь повзрослев она столкнулась с ним в горах, пока преследовала уходившего от закона преступника. Янь Фей слышала об «Алатусе» и по рассказам представляла себе устрашающего могучего воина, перед которым и рта нельзя раскрыть, а получила юношу на вид едва ли старше её самой, хмурого и ворчащего как старый дед. Да уж, их встреча оставила неизгладимое впечатление.

 — Сяо! — крикнула она, зорко оглядываясь по сторонам. Это упрямец был мастак прятаться. — Сяо, я знаю, что тебе нужна помощь, и была бы жуть как рада, если бы ты позволил мне её оказать! Ты же знаешь, что я никуда не уйду, я буду ходить тут кругами и кричать, пока все хиличурлы и маги Бездны не слетятся сюда как журавли, так что давай мы немножко ускорим процесс и ты появишься до того, как…

 — Хватит, — мрачно оборвал её голос из-за спины, и Янь Фей невольно поёжилась от лёгкого холодка, который всегда сопровождал Сяо при телепортации.

Обернувшись, она приветственно улыбнулась, но улыбка завяла, как глазурная лилия от пьяного пения, стоило ей во всей красе рассмотреть юношу.

Открытых ран и в самом деле не было, но чёрная аура, зловещей дымкой окутывавшая Сяо, вызывала отвращение одним своим видом. Её полупрозрачные тёмные языки скользили по его телу, путались во взъерошенных волосах и словно отбирали последний цвет у и без того бледной кожи, не считая болезненного румянца на скулах. Янь Фей смогла уловить прерывистое дыхание, прежде чем Сяо догадался начать его контролировать, но лихорадочный блеск глаз он скрыть никак не мог.

— Где ты это подцепил? — всплеснула руками она, шагнув было к Сяо, но тот предсказуемо отшатнулся.

 — Не подходи! Сколько раз я уже говорил, что приближаться ко мне небезопасно? — он сложил руки на груди, и Янь Фей заметила, как подрагивают его пальцы. — Особенно сейчас.

 — Говоришь так, будто у тебя просто период такой… — Янь Фей неопределённо повела рукой. — Ну, месячное проявление мрачной кармы. И не вздумай заговаривать мне зубы, — погрозила пальцем она, — бабуля Пин не стала бы меня звать, не будь всё серьёзно.

Сяо раздражённо вздохнул.

 — Эта женщина!.. — он неприязненно поморщился, но Янь Фей прекрасно знала, насколько он на самом деле уважает старую Адептку. — Это и правда приносит мне… неприятности, но тут нет ничего страшного. Просто карма.

Янь Фей терпеливо уставилась на него, ожидая продолжения. Сяо ответил ей тем же, в очередной раз заставляя засмотреться в свои золотистые глаза. Его хищная, но при этом такая изящная красота, будто кто-то хотел создать произведение искусства, а не живое существо, в который раз заставила сердце сладостно замереть.

Но страшнее, — или вернее, прекраснее, — был его взгляд. Он оставался на коже, словно клеймо, и с тех пор, как они впервые повстречались в горах, Янь Фей не могла отделаться от чувства, что постоянно ощущает его. На тёмных улицах Ли Юэ, куда она забредала в поисках улик, в диких горах, сотрясаемых вишапами, в мрачных подземельях — с тех пор ей больше никогда не было страшно.

Повисла пауза, за которую Янь Фей успела справиться с приступом смущения, отогнать идиотские мысли вроде «волосы-то у меня небось дыбом стоят! И на лицо точно-точно какая-то грязь прилипла!», разволноваться, что ведёт себя глупо, и немного разозлиться, что Сяо, очевидно, не собирался ей ничего объяснять.


 — Разве карма — это не то, с чем ты привык справляться? — нервозно произнесла она, отзеркалив позу Сяо со скрещенными руками и недовольно притоптывая каблуком. — Для чего-то привычного ты выглядишь сейчас очень необычно.

Сяо насмешливо хмыкнул.

 — Ты просто не видела меня таким раньше и если бы не мадам Пин с её бесполезным беспокойством, то и не увидела бы никогда.

Янь Фей цокнула языком.

 — Она волнуется о тебе совершенно искренне! И я тоже! Что это ещё значит — «не увидела бы»?! Опять залез бы в какую-то пещеру и сидел там мучился, пока не… Сяо!

Она со страхом рванула к нему, стоило ему пошатнуться. Сяо успел пихнуть её в плечо, приказывая остановиться, но Янь Фей всё равно нырнула ему под руку и придержала за талию. Мрачная аура тут же окутала её, вызывая мурашки по коже, однако холод, который она чувствовала в начале, отступил, словно прогревшись от неё. Сяо поражённо вздохнул, на мгновение обмякнув в её объятиях, но тут же отстранился.

— Пусти меня, — беззлобно зашипел он, выворачиваясь из её рук. — Я же сказал не приближаться! Эта мерзость опасна для кого-то столько безгрешного, как ты.

— А тебе значит она приносит пользу! — запальчиво фыркнула Янь Фей, машинально потирая плечи, чтобы избавиться от странного ощущения. Оно не было таким уж неприятным…

Сяо безразлично пожал плечами.

 — Мне уже нечего терять.

Они снова замолчали. Янь Фей раньше и представить не могла, что в разговоре с ней будут возникать паузы, но Сяо выглядел всегда таким настороженным, что она боялась просто болтать, как делала всегда, чтобы не спугнуть его резким словом. В голове некстати всплыло воспоминание, как она потешалась над тем, как они оба свалились в озеро следом за поверженным лавачуром, одним на другого — она снизу, Сяо сверху, в последний момент удержавший себя на руках и глядящий на неё, распростёртую под ним, беспомощно и смущённо.

Да, тогда она посмеялась и назвала его милым, скрывая собственную неловкость, а потом два месяца не могла найти, хоть и чуяла запах новых ран.

 — Но это не значит, что тебе нужно просто терпеть, — робко произнесла Янь Фей, сглатывая комок в горле. — Ну или ты не должен делать это один. Ты же знаешь — я не боюсь, я уже помогала тебе и не раз! Просто скажи, что мне сделать, чтобы тебе было легче… — Сяо крио усмехнулся, и Янь Фей поняла, что легче не будет. — Проще?..
 
— Проще… — задумчиво повторил Сяо, что-то прикидывая. — Что ж, с этим и правда можно помочь. Иди за мной.

Янь Фей поспешила за ним, со странной смесью нежности и жалости глядя на его прямую спину. Он так долго выносил кармическую ауру, так упрямо скрывал свою боль, что это будило в груди непонятное голодное чувство. Янь Фей помнила, как перевязывала ему раны, — те, к которым Сяо позволял прикоснуться, — и слушала его прерывистое хриплое дыхание, видела искусанные упрямые губы, чувствовала на себе горящий взгляд. Этот сильный, надёжный мужчина позволял ей застать свои минуты слабости, а затем вновь надевал маску и исчезал в сумраке гор, чтобы потом вновь дать найти себя израненным и истерзанным.

Янь Фей тяжело сглотнула. Она пришла бы на запах его крови даже на другой конец света.

Они остановились возле высокого камня, который возможно был когда-то менгиром, но не устоял перед временем и ветром. Сяо обошёл его по кругу и вернулся к Янь Фей с верёвкой в руках. Она ответила ему дружелюбным, полным искреннего недоумения взглядом.

 — Тебе нужно связать меня, — коротко пояснил он, бросая верёвку ей. — Карма подавит мой глаз Бога, я не смогу вырваться и не нанесу вреда.

Янь Фей прикрыла глаза, с натянутой улыбкой делая глубокий вдох и выдох и давая своему терпению как следует лопнуть, а затем швырнула «подарок» обратно.
 
— Знаешь, если бы я так объясняла свои доводы в суде, то меня бы давно сочли городской сумасшедшей! — всплеснула руками она. — Скажи нормально, что с тобой такое, что это за аура, почему я не чувствовала её раньше, — всё больше распалялась Янь Фей. — И будь любезен, упомяни в своей речи, с каких пор отравление или одержимость, уж не знаю, как твой случай правильно классифицируется, мы лечим привязыванием человека к камню!

Сяо раздражённо зашипел, но на неё такие фокусы никогда не действовали.
 
— Чётко, — назидательно сказала Янь Фей, на каждом слове загибая палец на руке. — Внятно. Аргументированно. Я внимательно слушаю, потому что иначе я действительно заору на всю Обитель, и разве что только Властелин Камня не поднимется из своей могилы… или где он там проводит пенсию, чтобы выяснить, кто это тут так вопит!

 — Ты не посмеешь! — задохнулся от возмущения Сяо, тараща свои прекрасные глазищи. — И такое неуважение… к господину…

 — Никогда надо мной господ не было и не будет, — отрезала Янь Фей. — И раз нет на меня никакой управы, то лучше не доводи.

Сяо резко потёр лицо и тяжело опёрся бёдрами о камень. Его румянец стал ещё ярче, и он постоянно облизывал губы, избегая смотреть на Янь Фей.

 — Хорошо, — с оттенком раздражения выдохнул он. — Это действительно карма, но она не всегда действует так сильно. Или так явно. В общем, оно накапливается в теле, и время от времени мне нужно… ждать… пока это закончится.

 — А зачем связывать?

 — Во время таких периодов я веду себя опасно, — Сяо отвернулся, глядя на каменные пики, выглядывающие из тумана. — Несдержанно. Я не знаю, что я сделаю, когда карма в моём теле достигнет пика, прежде чем начнёт развеиваться.

 — То есть ты становишься агрессивным? — тихо уточнила Янь Фей. Она немало видела Сяо в бою — смертоносного, яростного, встречавшего каждый удар насмешкой или рычанием, — но до сих пор не могла представить его врагом.

Сяо сжал челюсть. По его телу пробежала мелкая дрожь.

 — Поверь, ты в любом случае не захочешь это увидеть.

Янь Фей подняла упавшую верёвку, всё ещё неуверенно подходя к Сяо. Тот повернулся к ней спиной, сводя руки в замок. Лопатки гипнотизирующе двинулись под тканью туники, облепляющей спину, напряглись красивые плечи, и Янь Фей мотнула головой, запрещая себе думать о глупостях в такой момент.

 — Твой рукав мешает, — пробормотала она, чтобы отвлечься. Сяо хмыкнул, одним быстрым движением ослабляя завязку и снимая мешающую одежду, а затем, поразмыслив, сделал то же самое с наплечником.

Сердце Янь Фей совершенно неконтролируемо забилось в безумном ритме. Ровные, широкие плечи Сяо были прямо перед ней, наконец не израненные, такие надёжные и сильные, именно такие, какими она их и представляла, лёжа в постели. Это были глупые, но сладкие фантазии – Сяо рядом с ней, над ней, всё ещё хмурый, но смущённый как тогда, в озере, медленно стягивающий с себя одежду и раздевающий её.

Однажды Янь Фей даже выдохнула его имя, не сдержавшись и представляя, что пальцы, которыми она ласкала себя, принадлежат ему, и ощущение чужого взгляда усилилось сто крат. Она вскочила с постели, испуганно прижимая к себе одеяло и всё ещё дрожа от оргазма, но темнота в комнате не шевелилась.


 — Тебе нужно будет плотно привязать меня к камню, — вырвал её из мыслей Сяо, бросив вещи под куст, и Янь Фей порадовалась, что он не видит её лица. — Скажи, если ещё что-то будет мешать.

 — Почему вообще эта карма накапливается в тебе? — тихонько спросила она, обводя его запястья верёвкой. — Разве её не должно становиться меньше? Ты же побеждаешь монстров каждый день.

 — Дело не в монстрах, дело в желаниях, — Сяо с цепляющей покорностью склонил голову, отчего его позвоночник сильнее проступил на спине. Янь Фей с трудом сдержалась, чтобы не погладить его кончиками пальцев. — Они оседают во мне и будят мои собственные. В конце концов я больше не могу себя контролировать, и единственное, о чём я могу думать — это удовлетворение своих желаний.

 — Погоди-ка… — остановилась Янь Фей и тронула Сяо за плечо. Он резко выгнулся от этого прикосновения и словно поддался под ладонь, до предела запрокидывая голову, отчего её рука предельно просто и естественно скользнула ему на поясницу…

Янь Фей отдёрнула руку, как ошпаренная, лишь чудом не схватив его за задницу. Потеплевшая и словно усилившая все цвета и звуки карма действовала на неё как-то неправильно. Вообще не в соответствии с тем, о чём мрачно вещал Сяо.

— Ты же сказал, что ведёшь себя опасно.

 — Потому что потакание желаниям опасно, — отрезал он, наткнувшись на её взгляд и стремительно отвернувшись. — Я оружие. У оружия желаний нет.

Янь Фей шлёпнула его свободным концом верёвки по плечам и тут же пожалела, когда Сяо рефлекторно подобрался, словно его уже не раз секли, только по-настоящему.

 — Ты меня обманул, — пробурчала она. — Я представила, что ты сходишь с ума и начинаешь нападать на всех без разбору, а ты может просто пойдёшь в «Ван Шу» и съешь годовой запас тофу. Тоже мне большой урон.

Сяо сгорбился ещё сильнее.

 — Я пойду не за тофу. Вяжи туже.

 — А куда? Поддашься своему желанию наконец выспаться? — хихикнула Янь Фей, немного успокоившись. Картина того, как Сяо будто кот устраивается на нагретой крыше гостиницы, сворачиваясь клубком — она пару раз заставала его в этой позе, когда он слишком уставал, — слишком ярко встала перед глазами. — Представляю, какой популярной станет гостиница «Ван Шу» и сколько историй про таинственного юного господина разойдётся по всей равнине! Верр Голден с ног собьётся, пока…

 — Янь Фей, туже, — хрипло произнёс Сяо, сжимая кулаки.

 — А я принесу тебе крабовый тофу! О, точно, крабовый тофу по твоему весу, потрачу весь свой последний гонорар, но знаешь — сделаю это без сожаления, потому что иногда нужно потакать своим желаниям, чтобы они не поглотили тебя! Ведь иначе…

 — Я сказал туже! — Сяо стремительно развернулся, нависнув над ней, и Янь Фей онемела, загипнотизированная его взглядом. Его глаза были бушующим ураганом из гнева, страха и странной тоски, словно он не мог наглядеться на неё или видел в последний раз в жизни. — Ты ничего обо мне не знаешь. Ты не знаешь, каким я был на войне. Ты не видела и половины моих битв, когда кровь врагов покрывала меня с ног до головы. Ты не знаешь, как и кем я служил своему прежнему богу. Если ты не хочешь встретиться со зверем моих желаний, ты свяжешь меня так туго, что я перестану чувствовать рук.

Янь Фей отшатнулась от него, запнулась на ровном месте и упала, больно ударившись копчиком. Сяо вздрогнул, стоило ей вскрикнуть, и умоляюще свёл брови, словно хотел рвануть к ней, но вместо этого шагнул назад, ближе к камню, и медленно опустился подле него.

 — Я не причиню тебе вреда, — еле слышно пробормотал он, опустив голову и прячась за зеленоватой занавесью волос. — Никогда. Но не забывай, сколько вреда я причинял другим.

Янь Фей медленно поднялась, приближаясь к нему, и села за спину, подбирая верёвку. Пальцы её не слушались, и она в отчаянии дёрнула петлю, пытаясь затянуть её сильнее. Сяо громко выдохнул сквозь зубы.

 — Ох, прости! — спохватилась она, сбрасывая с себя оцепенение, но Сяо пихнул её плечом.

 — Перестань. Теперь наконец-то правильно.

Янь Фей опустила взгляд и увидела, что верёвка впилась ему в запястье так сильно, что почти стянула перчатку. От этого захотелось расплакаться. Она всегда бинтовала его так осторожно, что порой Сяо даже не замечал перевязки и потом так удивлённо смотрел на повязки, что становилось смешно. Сначала Янь Фей просто веселилась с его недоверчивого лица, словно он не мог привыкнуть к тому, что ему не больно, но потом веселье расплавилось и выковало из себя неистребимую нежность. И с этим оружием не могло сладить ни рычание Сяо, ни его грубые замечания.

 — Мне всё равно это не нравится, — пробормотала Янь Фей, завязывая последний узел и вставая, чтобы обвести верёвки вокруг камня. — Нельзя просто сидеть и терпеть. Даже если ты думаешь, что я просто глупая и ничего не понимаю, ты должен мне нормально объяснить, что это за желания и почему ты их так ненавидишь.

Сяо засопел сильнее, и Янь Фей не поверила ушам, когда вдруг услышала его ставшим спокойным и нежным голос.

 — Я не считаю тебя глупой, хоть ты и мало что понимаешь, но последнему я даже счастлив. Война бы уничтожила тебя, как она уничтожила госпожу Гуй Чжун, молодого Воробья, Фуше, Инду… — остальных имён Янь Фей уже не слышала. — Я не против терпеть карму, если это значит, что её никогда не испытаешь ты.

— Вот совсем ты меня не утешил, — пробормотала Янь Фей, закончив завязывать верёвку и сев с ним рядом.

Сяо скосил на неё глаза.

 — Тебе пора уходить, — своим обычным ворчливым тоном сказал он. Янь Фей пожала плечами.

 — Ничего не случится, если я немного посижу.

 — Случится. Убирайся! — он почти зарычал. Янь Фей сглотнула, понимая, что его взгляд не был яростным — в нём было вымученное желание, словно Сяо отчаянно боролся сам с собой. Но разве не так оно и было? — Возвращайся в Ли Юэ! Иди к своим друзьям! Оставь меня!

Он говорил отрывисто, смыкая проступившие клыки на каждом слове. Казалось, что нечто совсем иное рвалось из него, и Сяо заглушал его своей злостью, прятал за звериным оскалом и гневно сдвинутыми бровями. Янь Фей осторожно подняла руку и коснулась метки на его лбе.

Мысль, что Сяо так ни разу и не сказал, какое именно желание так сильно туманит его разум, настойчиво стучала в виски.

Янь Фей приблизились к его лицу, сужая глаза, и слушая свою интуицию, которая не раз вела её к истине. Зверь правды всегда дремал в ней и сейчас вновь учуял добычу.

Сяо замер, когда между их лицами осталось расстояния, которого хватило бы на один вздох, и его глаза беспомощно округлились.

 — Уходи… — севшим голосом пробормотал он.

 — Только если ты ответишь честно на один вопрос, — прошептала она в ответ, мягко спускаясь пальцем к его переносице и проводя по точёному носу. — И тогда в ответ я уйду. Ибо так завещал нам Властелин Камня: заключай контракт и будь верен ему или познай справедливый гнев.


Сяо заторможено кивнул, не отводя от неё взгляда.

 — Ты приходил ко мне в Ли Юэ, когда я тебя позвала?

Его ромбовидные зрачки стали шире, и Янь Фэй поняла, каким должен был быть ответ.

 — Убирайся! — рявкнул Сяо, резко отвернувшись от неё. Румянец на его щеках стал ещё гуще и теперь не походил на болезненный — это было обычное смущение, которое отражалось в блестящих глазах и нервном оскале.

Янь Фей так и замерла с неловко поднятой рукой, переваривая услышанное. Очень медленно, — позорно медленно для законника её уровня! — все улики складывались, как паззл, и законченная картина захватила её целиком. Огонь, до этого слабо теплившийся в груди, пронёсся волной по всему телу, заставляя сжаться от неожиданного удовольствия, и Янь Фей с возгласом спрятала лицо в ладонях, чувствуя, как горят щёки.
 
— Ты всё видел! — забормотала она скороговоркой, глядя сквозь пальцы на насупленного Сяо, прятавшего глаза. — Ты пришёл, когда я позвала, и всё было достаточно очевидно, чтобы кто-то, кому почти шесть тысяч лет, мог сложить два и два и…

 — Я ничего не видел, — застонал Сяо, до предела натягивая верёвки, словно пытался убежать, и Янь Фей вполне могла представить, как он снова пропадает на несколько месяцев, а затем объявляется как ни в чём ни бывало, высокомерно спокойный и саркастичный.

 — Но ты понял!

Сяо не ответил, поджимая к себе ноги и утыкаясь лбом в колени. Он выглядел таким хрупким и растерянным, совсем не похожим на опасное существо, прожившее несколько тысяч лет, что Янь Фей почти забыла о своём смущении. Она сглотнула, усилием воли отводя руки от лица, и мягко тронула Сяо за плечо. Он крупно вздрогнул и ещё сильнее сжался в комок.

 — Сяо… — как-то виновато пробормотала Янь Фей, чуя, что тот вновь себя накручивает, и стоило ему открыть рот, как её опасения подтвердились.

— Я услышал твой стон и не понял… спутал со стоном боли, — хрипло ответил он. От его голоса по груди пробежала очередная горячая волна и свернулась под животом. — Я редко слышал… такие стоны. Подумал, что я тебе нужен.

Янь Фей нервно хихикнула — ну, с этим он не ошибся.

 — И теперь это желание не отпускает меня, — Сяо вымученно заскулил, распрямляясь и откидываясь на камень, запрокинув голову. Янь Фей увидела, как натянулась его ширинка, и смущённо опустила глаза, но взгляд всё равно невольно скользил к бугру между его бёдер. Он так возбудился из-за кармы или потому что вспомнил, какой видел её тогда?

 — А теперь уходи, — его дыхание стало хриплым. Он снова сжался, пытаясь спрятать от неё своё возбуждение, и до хруста сжал кулаки. — Ты всё знаешь. Я ответил на вопрос. Оставь… — его скрутила очередная судорога и он тихо застонал, — оставь мне хотя бы мою гордость.

Сяо медленно обернулся к ней, упираясь виском в колено и возбуждённо блестя глазами через растрёпанную чёлку, нежными волнами падавшую ему на лоб. Длинная прядь, скользнувшая из-за уха, прилипла к мокрым от постоянного облизывания губам, и Янь Фей невольно засмотрелась на них, вспоминая о конфетах. Во рту пересохло.

 — На самом деле ты не ответил, — будто заворожённая, произнесла она, любуясь его видом и одновременно подчиняясь чужому взгляду. Сяо был так возбуждён, так мучился от вставшего члена, собственной беспомощности и её настойчивости, что это зрелище превратилось в крепкий ошейник на её собственной шее.

 — Ты не ответил, и контракт всё ещё имеет силу, — повторила Янь Фей, не понимая, это она уговаривает его или это он подавил её своим полным желания взглядом. — А значит я остаюсь.

— Янь Фей, — откликнулся Сяо, забывшись и перестав скалиться. Его голос стал нежным и умоляющим. — Не надо. Тебе не понравится.

 — Почему? — шепнула она, зарываясь руками в затоптанную ими траву и поддаваясь к нему.

 — Потому что я… — его слова пропали в её губах. Янь Фей поцеловала Сяо, проникая языком между зубов и влюблённо застонав от того, каким податливым и жадным был его рот. Они столкнулись с языками, и Сяо быстро перехватил инициативу, выдавая свой голод.

У Янь Фей закружилась голова, и она осела на землю, вцепившись Сяо в плечи дрожащими руками, чувствуя, как он уткнулся носом её в волосы. Его плечи дрожали, когда он, увлёкшись, пытался дёрнуть руками, колени скользили по траве от отчаянных попыток прижаться сильнее, подмять своим телом.

 — Это всё, что я могу дать, не боясь запятнать тебя, — произнёс Сяо, в противовес своим словам притираясь к ней грудью с напрягшимися сосками и слабо постанывая от этого. — Я не знаю — это моя скверна так желает тебя, или во мне ещё осталось хоть что-то чистое.

Янь Фей таяла от его голоса, такого мелодичного и полного тоски, выдававшего сколько ему лет. Она почувствовала, какая же пропасть лежит между ними — адепт, прошедший войну, вырвавшую ему крылья, и совсем юный божественный зверь, только теряющий молочные зубы. Но Сяо так тепло дышал ей в волосы, не в силах отодвинуться сам и преданно ждущий, когда же она оттолкнёт его, что эта разница вызывала только щемящую нежность.

 — Даже в расширенном сборнике законов Ли Юэ нет ни одного упоминания о том, что грозит человеку, решившему разделить с кем-то его карму, — Янь Фей подняла голову, наслаждаясь тем, как плывёт взгляд Сяо от её близости. — Поэтому всё, что ты от меня хочешь, совершенно законно.

Сяо зарычал, когда она скользнула рукой ему на бедро. Его глаза смотрели на неё с таким голодом, что стало страшно, и Янь Фей услышала, как затрещали верёвки.

 — Ты не знаешь, на что я способен, — рявкнул он, раздвигая ноги. Тёмная аура становилась всё гуще, окутывая их плотным коконом, но вместо холода и отвращения, которые Янь Фей ощущала раньше, теперь все ещё чувства обострились, а в теле появилась приятное предвкушение. Она смаковал его, ощупывая член Сяо через штаны, и слушая его хриплые стоны.

Бугор под руками становился всё крупнее, и теперь можно было обвести пальцами ствол и обрисовать крупную головку. Золотистые амулеты на поясе Сяо тихо позвякивали, бросая слабые блики на её кожу с отметинами адепта, но остальной мир словно затаил дыхание. Они были спрятаны от всех в тёмной дымке долгожданного возбуждения.

Янь Фей приникла к Сяо и подняла голову, чтобы спросить разрешения, но её губы грубо смяли в поцелуе. Она задохнулась от напора языка, запустив одну руку во взъерошенные тёмные волосы на затылке, невольно царапая кожу, и Сяо толкнулся ей в ладонь, намекая не останавливаться. На каждом рывке верёвки скрипели о камень, впиваясь в кожу и оставляя красные отметины, но он словно бы не чувствовал, с жалобными и громкими стонами практически имея её языком.

Янь Фей жмурилась, теряясь от ощущений. Она не успевала, не могла нормально отвечать, позволяя Сяо целовать её так, как он хотел. А хотел он жадно, горячо, мокро, чтобы по позвоночнику бежал огонь.

Ткань под рукой уже стала влажной. Янь Фей с трудом разорвала поцелуй, облизывая саднящие губы, и опустила взгляд. В её лоб ткнулся лоб Сяо — он тоже смотрел на её пальцы, обхватывающие его член сквозь ткань. Они оба хрипло дышали, деля одно горячее дыхание на двоих, и то и дело поддавались вперёд, напрягая бёдра. Между ног стало совсем скользко, и Янь Фей всхлипнула, понимая, что руки, которые она так мечтала ощутить на себе и в себе, сейчас связаны верёвкой.


 — Продолжай, — голос Сяо можно было благословлять и проклинать разом. — Или оставь меня сейчас. Я пойму.

Подрагивающей рукой Янь Фей взялась за пояс его штанов, с трудом распутывая узлы, и Сяо приподнялся, без капли стыда позволяя себя раздеть. Его член стоял как на эротической гравюре, напряжённый и с выступившими венами, а на красной головке блестела щедро выступившая смазка. Янь Фей сжала бёдра от вспыхнувшей фантазии, где она впускала бы его в себя, наблюдая за медленно проникающим в вагину стволом, который держали за основание и направляли мозолистые длинные пальцы…

Она осторожно провела по члену ладонью, размазывая смазку ещё сильнее. Верёвки скрипнули — Сяо нетерпеливо толкнулся под её движения, сильно разводя бёдра и практически повиснув на своих путах. Янь Фей ткнулась носом ему в шею, вся красная от смущения, и скользнула второй рукой себе в шорты. Над ухом раздался короткий смешок.

 — Я остался тогда в комнате, — Сяо коротко вскрикнул, когда она сжала от этих слов пальцы сильнее, испуганно подняв на него глаза и встретилась с влюблённым ласковым взглядом. — Я помню твой запах, как пахло им между твоих бёдер и пальцев.

Янь Фей сжалась, чувствуя, как растёт стыд и возбуждение.

 — Я вспоминал его, когда было совсем тяжело.

Дрожь почти швырнула Янь Фей к нему на грудь, и Сяо поймал её в поцелуй, такой же пошлый и горячий, как раньше. Потеряв самообладание, он потерял и всякий стыд… или вернее, вспомнил, сколько лет копил в себе эту страсть. Янь Фей видела, как его возбуждает то, что он не может коснуться её руками — он дёргал верёвки, рвался из них, но не пытался использовать анемо-силу, вместо этого ловко вытрахивая языком из неё все лишние мысли.

Глаз Бога, подавленный беснующейся кармой, теперь горел, заразившись его страстью.

Янь Фэй пропустила в себя два пальца, двигая так, как привыкла, и одновременно с этим ласкала Сяо. В бреду можно было представить, что сейчас это он проникает её, наконец беря своё и давая ей то, что она так долго хотела.

Они тёрлись друг о друга, то целуясь, то опуская глаза, чтобы увидеть, как её рука двигается на члене. Сяо уже стонал в голос, поразительно громкий для своей обычной сдержанности, Янь Фей только и могла, что поскуливать или мычать ему в губы. Оргазм настиг её так же — с его языком во рту и членом в руках, а затем на ладонь брызнула сперма. Сяо толкнулся ещё раз, ещё, ловя последнее наслаждение, и устало откинулся на камень, тяжело дыша. Его грудь с выступающими через тунику сосками ходила ходуном.

Янь Фей вытащила руку из шорт, устало осев рядом и прижавшись боком к валуну. Он казался таким холодным, после жара, окружающего их. Эта мысль заставила её встрепенуться. Переведя всё ещё расфокусированный взгляд на Сяо, до сих пор жмурящегося и хватающего ртом воздух, она поняла, что тёмная аура вокруг него исчезла.

С красными щеками и зацелованными губами, растрёпанный, затраханный — он выглядел поразительно здоровым.

Как, впрочем, и всякий смертный мужчина, наконец получивший разрядку от любимой женщины.

Янь Фей сардонически хмыкнула и вытерла одну из рук, напрягая ладонь и окружая её пламенем. Всего одного удара хватило, чтобы верёвки ослабли и медленно поползли вниз по предплечьям, открывая взору красные раздражённые следы. Сяо наконец ожил и равнодушно глянул на них, встряхивая руками чтобы сбросить онемение.
 
— Нам нужно поговорить, — сонно протянула Янь Фей, опуская голову ему на плечо. Она практически чувствовала, как недосказанность многих месяцев собралась вокруг них, будто грозовая туча, но Сяо был так умиротворён, когда прислонился щекой к её макушке, что волнение отошло на второй план. — Очень-очень много поговорить.

 — Не люблю разговоры, — скупо ответил Сяо, вызвав у неё утомлённый вздох.

 — В том и проблема, — Янь Фей глянула на прекрасные пейзажи Обители вокруг них, полные жизни и покоя. — Если бы ты хотя бы изредка перебарывал свою нелюбовь к ним, то всё прошло бы гораздо лучше и случилось бы по какой-то романтичной, приличной причине, о которой я могла бы рассказать отцу, а не потому, что я решила, будто ты отравлен, хотя тебе банально не хватало секса.

Битва закончилась так же стремительно, как и началась: Кайя снёс последнему хиличурлу голову и быстро оглянулся, ожидая нового нападения, но маг Бездны корчился на траве, булькая кровь от раздробленной камнем грудины, а остатки его отряда бросились кто куда. Наконец последний воздух вырвался из-под маски, и маленькое тело замерло, жутко искорёженное силой гео и походящее на куклу, с которой наигрался жестокий ребёнок.

Устало прислонившись к призванному Люмин валуну, Кайя тупо смотрел на врага, размышляя, а станет ли он таким же или же его последней формой станет Вестник. А что, он хорошо обращается с клинками, да и ростом не обделён. Рано или поздно проклятье пробудится в его венах, окрашивая кожу в цвет сажи, и больше не будет нужды скрывать один из глаз, ведь второй станет точно таким же. Интересно, кто его убьёт? Джинн? Дилюк? Или он бросится на малышку Кли, и та кинет в него бомбу, рыдая и жмурясь, чтобы не видеть, как разорвёт на части его тело?..

 — Кайя! — весело воскликнула у него над головой Люмин, стоявшая где-то над ним. — Смотри!

Он машинально поднял голову и замер, открыв рот: она с лукавой улыбкой подняла юбку двумя руками, показывая ему короткие шортики. Золотистый свет гео-конструкции подсвечивал её кожу, и взгляд сам скользнул между бёдер.

Кайя опомнился и резко отвернулся, машинально закрыв оба глаза ладонью, а только потом, сообразив, что толком ничего не увидел, прыснул. Эта девчонка… она уже разок проделывала этот фокус, окликнув его на лестнице в штабе. Хоффман, стоящий рядом с Кайей и тоже задравший голову, вскрикнул и так поспешно отвернулся, что врезался лбом в нижние ступеньки. Хохоча до коликов в боку, Кайя тогда и думать забыл о прибывшем неприятном донесении.

Вот и сейчас смех всё сильнее щекотал в груди, и он не выдержал, расхохотавшись в голос, забыв про мага Бездны.

 — Люмин, зачем? — отфыркиваясь, весело спросил Кайя, убирая рук от лица, но не рискуя смотреть вверх. Валун с негромким треском пропал, и девушка аккуратно приземлилась рядом.

 — Просто так. Понравилось? — она сложила руки за спиной, чуть склонившись вперёд, чтобы заглянуть ему в глаз.

Кайя улыбнулся, разрешая ей увидеть свой слабый румянец — у него до сих пор было слишком хорошее воспитание, вбитое мастером Крепусом, чтобы он мог спокойно смотреть девушкам под юбки. Особенно когда они так внезапно пробивали защиту его лицемерного образа.

 — Очень, мой милый рыцарь. Я рад, что на твоих прекрасных ногах нет ни одной раны, а не то мне пришлось бы нести тебя на руках, терзаясь сожалениями.

 — Ой, я что, упускаю такую возможность посидеть в твоих объятиях? — воскликнула Люмин и тут же схватила Кайю за руку. Он и опомниться не успел, как она подхватила свою юбку двумя пальчиками, оттопырив мизинец будто дама благородных кровей, и сунул его ладонь к своему бедру. Пальцы сами легли на кожу, ощущая волнующую мягкость и многообещающее тепло. — Ай! Ну и острая у тебя звезда на перчатке! Ты сам-то о неё не колешься?

 — Нет, — фыркнул Кайя, наощупь находя пострадавшее место и успокаивающе его поглаживая. В паху потяжелело, и порочная часть его душе шептала двинуть пальцами чуть выше. Просто так, чтобы Люмин не чувствовала себя королевой бала.
Наверное, она такая влажная и горячая там, под шортами и бельём…

Кайя усмехнулся своим мыслям и осторожно высвободил руку из хватки Люмин, стараясь не задеть её больше шипами.

 — Ты сегодня совсем расшалилась, — заметил он, распрямляясь и глядя куда угодно, кроме девушки перед собой. Надо было привести мысли в порядок и не дать члену встать, потому что в его-то узких штанах скрыть такое будет невозможно. Рядом с другими мужчинами Люмин вела себя как беззаботная девчушка-хохотушка, охочая до вина и песен, но рядом с ним она будто отыгрывалась за всех несоблазнённых разом.

Люмин пожала плечами, переставая морщиться от царапины на бедре, которую сама же сделала его руками.

 — Ты выглядел таким печальным, что я просто не могла оставить всё как есть. Такому прекрасному мальчику как ты не к лицу грустить! — она погрозила ему пальцем. — Жизнь нужна чтобы ей радоваться и всячески наслаждаться.

Кайя снова не удержался от смешка — как бы он не пытался корчить из себя гедониста, обожавшего вино и увиливающего от обязанностей, стоило появиться рядом Люмин, как его идеальная маска пошла трещинами. Там, где он топил сомнения и страхи на дне бутылки, она весело напивалась, а затем вешалась ему на шею, или приставала к Дилюку, или пыталась исповедаться Розарии посреди таверны. Его веселье было напускным и горьким, её — разнузданным и безграничным. Они могли столкнуться на ночной улице Мондштадта, пока он бежал от своих кошмаров, а она — от очередного выпивохи, которого раздела в карты, и тогда Люмин хохотала «Потанцуй со мной, мой прекрасный», прячась в меховой накидке человека, который боялся слишком долго вглядываться в собственное отражение…

 — Ну что ж, теперь я ранена, — патетично воскликнула Люмин, вырывая его из воспоминаний. — Тебе придётся нести меня на руках!

Кайя с улыбкой затряс головой, но послушно присел на корточки, чтобы она забралась ему на спину.

 — Ну-у, — разочарованно протянула Люмин, опираясь руками ему о плечи рядом с шеей, и он почувствовал, как её большие пальцы погладили его обнажённую кожу выше воротника. — А я думала, что ты понесёшь меня как принцессу.
 
— Об этом уговора не было, — осадил её Кайя, понимая, что не может перестать улыбаться. Люмин действовала на него совершенно возмутительным образом, будя в груди то чувство, с которым он подбивал Дилюка на побег от учителей или вылазку в город. Ему казалось, что он навсегда распрощался с этим собой, так ловко игнорировавшего долг перед Каэнрией, но поди ж ты — теперь ему в голову вновь лезли легкомысленный глупости.

Было даже жаль, что скоро она отправится в Ли Юэ.

 — Пф-ф, и пожалуйста, — буркнула Люмин, запрыгивая ему на спину и сцепляя лодыжки у него на поясе. Кайя сглотнул, почувствовал её каблук, мягко надавливающий ему на член, и подхватил под бёдра, заставляя развести ноги. — Понятно, почему тебя сделали капитаном кавалерии, на тебе так приятно ездить!

Она потёрлась носом о его шею, вызывая приятные мурашки.

 — Может зайдём в «Долю Ангелов»? — услышал Кайя деловое предложение. — Дилюк наконец-то вытащил из подвалов экспериментальный образец с туманным цветком и корицей. Наверное, надо сразу взять две бутылки и оттащить одну Дионе, пускай над ней пофырчит. Ой, вкусно будет!

 — А что сделаешь со второй? — поинтересовался Кайя, невольно воображая вкус. Коктейли маленькой барменши всегда походили на новое откровение, после которого ты переосмысляешь свою жизнь, и стоили каждой царапины и каждого оскорбления в сторону бесполезных алкоголиков. Люмин всегда в ответ на это только притискивала его, охмелевшего от вкуса и градуса, к своей груди, и высокомерно возражала крошке-кошке в ответ, что нет ничего бесполезного в том, чтобы пробовать все прелести жизни.


 — Хм… дай подумать. Надо же использовать её с умом, довести до идеального состояния, найти подходящий сосуд, — тоном знатока стала перечислять Люмин, загибая перед его носом пальцы. — О, придумала! — ловкая ручка скользнула ему под подбородок, и Кайя почувствовал, как тело на его спине приподнялось, и теперь мягкая грудь волнительно прижималась к шее. — Выпью её из твоих губ, а всё, что прольётся, слижу с груди!

— О, тпр-ру, — неловко засмеялся Кайя, борясь с резко прилившим к щекам жаром. Он и сам мог сказать нечто подобное, склонившись над ушком нежной барышни, но теперь, оказавшись по другую сторону баррикад, разом растерял всю сноровку. — Люмин, ну зачем тебе я? Найди какого-нибудь молоденького рыцаря, который заглядывает тебе в рот?

 — В этом и проблема молоденьких рыцарей, — вздохнула ему в макушку Люмин, не спеша спасать его шею от соблазнительной атаки своей груди, и Кайя серьёзно начинал волноваться за то, как бы не поприветствовать караул у ворот стояком. — Они заглядывают в рот, а не в постель.

Он не выдержал и снова расхохотался. Как это, однако, расслабляюще — болтать с кем-то, кто столь легко и приятно проживал свою жизнь, пока сам Кайя барахтался как щенок в бадье с водой, отчаянно стараясь верить, что его просто учат плавать, а не пытаются утопить. Кайя и представить не мог, что делал бы, попади он в незнакомое место в возрасте Люмин, когда уже нет наивности ребёнка, потеряй он Дилюка и не имей за душой ничего — ни службы в рыцарях, ни пустой, но сухой и тёплой квартиры. Может, прибился бы к разбойникам?

А Люмин просто принесла в город голову митачурла, терроризировавшего Спрингвейл, взяла за него награду и к вечеру уже сидела в компании искателей приключений, травя байки и стреляя на Кайю глазами.

 — Почему я? — невпопад спросил Кайя, когда Мондштадт вырос перед ними настолько, что перестал походить на игрушечный замок. Его пёстрые флаги и белоснежные крылья мельниц приветливо махали им.

 — О, сэр Кайя набивается на комплименты? — захихикала Люмин, съезжая ему вниз по спине и прижимаясь губами к уху. — Я так мало хвалю моего прекрасного?

Кайя испустил утомлённый вздох и получил очередную порцию фырканья себе в шею. Люмин вытянула ноги, балуясь как ребёнок, и откинулась назад, цепляясь ему за плечи и наверняка глядя в небо.

 — Потому что я выбираю лучшее, — беззаботно ответила она, будто не боясь, что сейчас упадёт с его пояса. — Лучшие битвы, лучшее вино и лучших мужчин.

 — О, какие комплименты! Мой милый рыцарь, когда ты успела попробовать всех мужчин Мондштадта, чтобы выбрать лучшего?

 — Так же, как опытный вор сразу распознает бриллиант среди кучи побрякушек, так и у меня уже глаз намётан, — фыркнула Люмин. — Ты дерёшься, как бог, пьёшь так, словно завтра не наступит, и одеваешься будто ждёшь, пока тебя разденут.

Её пальцы вдруг скользнули ему под ремень на шее и слабо потянули. Кайя сглотнул, и Люмин точно почувствовала, как дёрнулся его кадык. Она приникла к нему обратно, медленно ведя носом по коже и заставляя волоски на загривке вставать дыбом. Стало так жарко, что лёгкий ветерок с озера пустил по телу дрожь, и понадобилась вся выдержка, чтобы продолжить ровно шагать по дороге.

 — Такие мужчины как ты, — шепнула Люмин, прихватывая губами его мочку, — лучшие. Вас мучают кошмары и истязают сомнения, но все они отступают, пока вы стонете под моими руками, и то, как пустеет ваш довольный взгляд и тело дрожит, умоляя о продолжении, стоит всего того времени, что я трачу, пробираясь в ваше сердце.

Кайя сжал её бёдра, слыша, как кровь гремит в ушах.

 — Как жестоко, — хмыкнул он, глядя колышущуюся сочную траву и далёкий зеркальный блеск Сидрового озера. — Пробираешься в сердце бедных мужчин, имеешь их, а затем бросаешь и больше не возвращаешься. Ах, ты воистину беспощадна, и я навлёк на себя это проклятие разнузданным образом жизни! Всё, как и предрекала мне пастор Барбара!
 
— Я не бросаю, — Люмин тихо засмеялась, гоня по нему мурашки. — Я ухожу, потому что так получается. Но возможно с кем-то мне было бы так хорошо, что я могла бы пересилить всё и вернуться.

Люмин ласково облизнула кромку его уха, вновь приласкала мочку и поцеловала ниже, заставляя дыхание сбиться. Ей так хотелось поддаться… Пускай возьмёт своё, пусть хоть кто-то в этом мире просто использует его, ничего не прося взамен. Кайя уже видел, как Люмин ускользает из его постели, получив, что хотела, и оставляет после себя только приятную истому в теле, уже чувствовал, как скучает по её рукам и бесконечному веселью, когда она отправится в Ли Юэ.

Он ведь всё равно будет скучать по ней, сколько не брыкайся… Больно будет всё равно. Но если он поддастся, то сначала всё-таки будет приятно.

 — Так что-о-о?.. — протянула Люмин, оставив его ухо в покое. — Мне заглянуть сегодня с бутылочкой «Виноградного тумана»?

Кайя придал голосу беззаботную весёлость.

 — Думаю, у меня найдётся парочка бокалов. Тратить всё вино на мою грудь… Барбатос нам этого не простит!

 — О, и правда, — спохватилась Люмин и заболтала ногами как ни в чём ни бывало.

Под вечер, закончив отчёт и наконец оказавшись в своей квартире, Кайя глянул в треснувшее зеркало в ванной и ухмыльнулся тому, каким взбудораженным было его отражение. Грядущая ночь обещала ему запомниться. Если Люмин так бесстыдно соблазняла его при свете дня, что же она устроит под покровом сумрака? Ему придётся хорошенько постараться, чтобы не отставать от неё.

В дверь постучали, когда он снимал накидку. Кайя отпер, пропуская в комнату Люмин, и та отсалютовала ему бутылкой, с порога кинув в руки коробку с шоколадом.

 — Ого, прямо джентельменский набор, — усмехнулся Кайя, разглядывая презент.
Люмин уже стягивала сапоги, как всегда уверенная в себе и ни в чём не сомневающаяся.

 — Я же приличная девушка, — она положила наручи и перчатки рядом с накидкой Кайи, нежно пробежав пальцами по её меху. — Не хожу с пустыми руками.

Кайя со смешком открыл коробку, выбирая одну из конфет. Люмин не скупилась, выбрала дорогие, он сам такие никогда не приносил. Неужели он для неё такая долгожданная добыча? Даже не верилось, что она и вправду за столько времени не поддалась огненным взглядам Дилюка или учтивости Альбедо, по которому вздыхала половина женского состава Ордо.

 — Вкусно? — Люмин с тёплой улыбкой обняла его за пояс, запрокидывая голову.

 — Да, — Кайя передвинул языком конфету с одной щеки в другую и наклонился, наконец пробуя розовые губы на вкус. Он видел их окровавленными, растянутыми в торжествующем оскале, обветренными на морозе Драконьего Хребта, но сейчас впервые они были зацелованными.

Люмин тяжело дышала, поддаваясь движению его языка и послушно позволяя проталкивать конфету между зубов, растапливая и заполняя рот приторной сладостью. Кайя отстранился, глядя на её раскрасневшееся лицо с расфокусированным взглядом, и не удержался от самодовольной улыбки — он определённо смог её впечатлить.


 — Как я и говорила, — чувственно облизнулась Люмин, закидывая руки ему за шею, — ты лучший.

Кайя послушно поднял её на руки, унося на кровать. Люмин в ответ приникла к его шее, влажно целуя и прикусывая под челюстью, а когда он сел на матрас, оседлала его бёдра и уже сама втянула в новый поцелуй. Её язык сладко коснулся его нижней губы, и Кайя перехватил инициативу, целуя глубоко и развязно, так как Люмин хотелось бы. Довольный стон показал, что он угадал.

 — Перестань так ко мне присматриваться, — оторвавшись от него, фыркнула Люмин, ухватив за подбородок. — Ты и представить себе не можешь, как мне понравится абсолютно всё, что я буду с тобой делать.

Кайя запустил руки ей под юбку, поглаживая бёдра, но не успел он ответить очередной учтивой фразой, как Люмин схватила его за волосы на затылке и заставила запрокинуть голову, вылизывая ему горло и кусая за кадык. Кайя хрипло вскрикнул, невольно поддаваясь бёдрами, чтобы толкнуться в теплоту её лона. Как бы он хотел сейчас оказаться внутри… затащить на себя, обнять, пряча лицо на плече, чтобы не бояться показать лишнего, и брать, брать, брать, глубоко и мокро, слушая влажные шлепки.

 — Надо закрыть твой хитрый глаз, — шепнула Люмин, осыпая его шею поцелуями и поддаваясь толчкам. — Ты не против?

Кайя сглотнул, прикидывая варианты. Ослепнуть ненадолго? Люмин не усиливала напор, но так умело его возбуждала, спустившись с шеи на грудь и теперь нежа её губами, что желание просто отдаться её рукам пересилило здравый смысл.

 — Тебя так тревожит мой взгляд? — ухмыльнулся он, слабо щурясь. — Если хочешь, можешь спрятаться от него, я не против, у меня и без него есть масса возможностей смутить нашего благородного рыцаря.

 — Я уже вся дрожу, — Люмин расстегнула его пояс, беззаботно отбрасывая Глаз Бога на покрывало. Кайя невольно дёрнулся, не привыкнув оставаться без него, но ему в волосы скользнули рукой и притянули к очередному поцелую. — Что такое, мой прекрасный? Боишься, что сгоришь без него? Ну-ну, — Люмин оторвалась от его губ, поднося ремень глазам. — Даже если это случится, я дам тебе моральную компенсацию конфеткой.

Кайя коротко хохотнул, погружаясь в темноту. Люмин затянула ремень туже, так что свет перестал проникать в глаза, и проверила, что волосы не попали под замок. Кайя нервно вздохнул — ничего не видеть было странно, даже его повязка позволяла улавливать очертания людей и домов, но сейчас он мог только слышать и ощущать.

Люмин неожиданно отстранилась, стекая с его коленей, и взялась за щиколотки — кажется она сидела перед кроватью. Кайя машинально опустил голову, но разумеется ничего не увидел, зато почувствовал, как с него потянули сапоги. Он послушно приподнял ступни позволяя, себя разуть, и невольно поджал пальцы, когда подошва ощутила холодные доски пола.

 — Какие тонкие лодыжки, — вздохнула Люмин. — Ты случайно не принц, мой прекрасный? Изящный свод стопы, нежная кожа — такое встретишь только у аристократов. Признавайся, ты чей-то бастард? Ты изгнанный наследник престола?
 
— Кто знает, — хмыкнул Кайя, нервно сжимая в руках простыню. Он так мало знал о своём прошлом, что слышать нечто подобное от не менее таинственной путешественницы было странно. — А что, это добавляет мне очков в твоих глазах?

 — Очков в моих глазах тебе добавляет… — Люмин сделала паузу, и Кайя напрягся, не зная, чего ожидать. — Это.

Он вскрикнул от неожиданности и острого удовольствия, когда к члену через штаны прижался горячий рот. Люмин потянула за молнию, расстёгивая ширинку, и высвободила головку из-под белья. Тугая резинка всё равно прижала член к животу, но когда Кайя попытался поправить ствол, его руку схватили и вернули на покрывало, а затем к головке прикоснулся язык.

 — Неужели тебе так понравилось, что ты переходишь сразу к делу? — хмыкнул Кайя, послушно не пытаясь к себе прикоснуться, и шире раздвинул бёдра. Люмин лизала широкими мазками, словно длинный леденец, проходясь языком по сжатому бельём стволу и выступающей головке. Это было так странно, чувствовать сначала давление через медленно намокающую и всё сильнее липнущую к коже ткань, а потом глушить стон, когда влажные прикосновения достигали самого чувствительного участка.
 
— Прекрасный член, — заметила Люмин, опираясь о его колени и снова забираясь на бёдра. — Толстый, крепкий и очень красивый. Я знала, что ты не просто так носишь настолько узкие штаны, что он постоянно выпирает. В конце концов, такую красоту грех прятать.

 — Ой, ну не настолько уж и вызывающе я одет, — расхохотался Кайя, надеясь, что выступивший от похвалы румянец сойдёт за румянец простого возбуждения. — За кого ты меня держишь?

 — За того, кого ужасно хочется ощутить внутри, — Люмин взяла его за правую руку, освобождая от перчатки. Кайя напрягся против воли — он слишком привык к этой преграде между ним и окружающим миром.

Язык прошёлся по его ладони, а затем указательный и средний палец втянули в рот. Кайя охнул, нервно засмеявшись, чтобы скрыть слишком острое удовольствие от такой простой ласки, и послушно толкнулся глубже. Люмин посасывала его пальцы, то насаживаясь на них с влажным звуком, то разводя их в стороны, то давая надавить ими на челюсть и открыть рот, чтобы слюна потекла на губы. То, что он не мог увидеть её раскрасневшееся лицо с услужливо вытянутым языком, словно бы ждущим его член, было настоящим преступлением!

Кайя мог только воображать эту картину, как делал раньше, когда дрочил себе в ванной после очередной слишком напористой атаки Люмин, и от этого было только горячее.

 — Знаешь, — задумчиво заметила Люмин, вытаскивая его пальцы изо рта и вставая с колен, — я много сплетничала о тебе с другими девушками. Ты и не представляешь, о чём мы начинаем болтать после третьей бутылки вина.

Кайя коротко рассмеялся, не рискуя повышать голос, чтобы слышать, что она делает. Шуршала одежда, вжикнула лента, выскальзывающая из креплений, что-то упало на пол.
 
— Поверь мне, я как раз вполне могу представить, о чём можно болтать после третьей бутылки.

Однажды он пил в одиночестве и закончил тем, что проклинал себя, называя отродьем Бездны, и разбил зеркало. Но вряд ли это было обычным времяпрепровождением в пьяных компаниях.

 — М, мне казалось, когда ты оказываешься в пьяной компании, то делаешь это чтобы разузнать вражескую информацию, — Люмин наконец вернулась к нему, и Кайя с удовольствием провёл по её голым ногам, понимая, что она сняла юбку и шорты. — Мы в основном обсуждали, какой ты в постели.

Она взяла его за всё ещё влажную от её слюны руку и опустила к бёдрам. Кайя закусил губу, понимая, что ноги ему следовало гладить до конца, тогда прижавшаяся к ладони обнажённая вагина не заставила бы его так содрогнуться от вожделения. Он двинул пальцами без приглашения, медленно раздвигая влажные складки кожи. Дразнящая мягкость её плоти заставила член напрячься ещё сильнее, несмотря на давящую его резинку белья, а по позвоночнику пробежала дрожь.


Люмин застонала, когда Кайя умело двинул пальцами, второй рукой прижимая её к себе и держа за шнуровку корсета.

 — Да… — громко выдохнула она, сама насаживаясь на него и мягко покачиваясь. — У тебя такие длинные пальцы… и такие ловкие!

 — И ты их с кем-то обсуждала? — улыбнулся в темноте Кайя, жалея, что не видит её лица, и ловя прерывистые стоны. Его пальцы свободно скользили в ней, и он не мог не думать, как бы это ощущалось членом. — Неужели ты так легко нашла тех, с кем я спал? Ах, а мне казалось мой список довольно короткий.

 — Для того, чтобы представить… как ты трахаешь пальцами… — Люмин прижалась к его щеке, влажно выдыхая в ухо, — достаточно просто внимательно смотреть на твои руки. М-м, глубже! Да, вот так!

Она двинула бёдрами сильнее, требуя от него большего. Кайя чуть повернул руку, чтобы большим пальцем попасть на клитор, и надавил, водя сверху вниз. В темноте все его чувства обострились, и он не мог перестать думать, какая она мягкая под его рукой, какая податливая, как течёт от его прикосновений. Люмин охнула и чувствительно куснула за ухо.

 — Рука мастера! — сладко застонала она, облизывая мочку, и спустилась к шее, оставляя жадный поцелуй. — Ох, ты такой хороший… я должна найти девушек, с которыми ты спал, и поделиться впечатлениями. Ну, скажи их имена! — Люмин бесстыдно повернула к себе его голову, и Кайя с дрожью внутри порадовался, что не видит её взгляда. Ему хватило поцелуя, с которым она словно пыталась вытащить из него признание. — Скажи, мой прекрасный! Я хочу знать, как ты трахаешь других. Скольких ты затащил в постель? Говорят, ты всегда пьёшь с той девушкой, которую хочешь завалить. Мне рассказывали, что ты ищешь себе красотку только в таверне. Это потому… — она сжала его пальцы в себе и сгребла в кулак волосы, поднимая их со лба, — потому что ты не веришь, что кто-то захочет тебя трезвой?

Кайя рыкнул и резко опрокинул её на кровать, лишь бы она замолкла, но не рассчитал в темноте. Его свободная рука соскользнула с матраса, и, хотя он успел упереться ногой, пальцы другой слишком глубоко и резко толкнулись в Люмин. Она вскрикнула от боли и резко пихнула его коленом в плечо, заставляя выскользнуть из неё. Кайя испуганно замер, боясь пошевелиться и кляня себя последними словами. Ну вот надо было ему так вспылить… сам виноват, что Люмин так точно попала в цель.

 — Что б тебя… — зашипела Люмин где-то на другой части кровати.

Кайя, опомнившись, схватился за застёжку ремня на своём затылке, дёрнул, но быстро понял, что не справится сам. Плюнув на это, он слепо зашарил руками по кровати, ориентируясь на звук. Беспомощность и стыд жгли его изнутри, и настойчивая мысль, как глупо он выглядит со стоящим членом, только подливала масла в огонь.

 — Люмин? — проскулил он. — Прости. Ты здесь?

Она либо встала с кровати, либо затаилась, наверняка не желая, чтобы он к ней прикасался. Кайя дёрнулся вперёд, пытаясь уловить её дыхание, и всё сильнее чувствуя, как начинают дрожать руки.

 — Люмин? — собственный голос показался таким жалким, что он отрывисто вздохнул, в последний момент сумев подавить всхлип. — Пожалуйста, ответь…

— У тебя такой красивый голос, — раздалось возле его лица, и Кайя дёрнулся, застигнутый врасплох. Сердце подскочило и забилось где-то в горле, а разум затопило такое облегчение, что он почти упал в руки Люмин. — Такой мужественный и соблазнительный. Ох, а когда слышишь в нём тревогу за себя… ноги так и раздвигаются.

Кайя недовольно куснул её за плечо, пряча смущение от такой похвалы.

 — Я думал, что сделал тебе больно!

 — А ты и сделал, — буркнула Люмин. — Ты кажется достаточно разбираешься в девушках, чтобы знать, что в них не надо так тыкать! Если ты меня поцарапал…

 — Прости, — повторил он, решив, что и под страхом смерти не признается, почему вспылил.

Вернув себе обольстительные интонации, Кайя поцеловал место своего укуса и продолжил подниматься поцелуями к её лицу, пока не нашёл сердито сжатые губы. Одного ласкового прикосновения хватило, чтобы они смягчились и пустили его язык, и он воспользовался этим, чтобы поцеловать на свой вкус — нежно и жарко.
 
— Могу ли я как-то вымолить твоё прощение? — понизив голос до соблазнительного мурчания, произнёс он, наощупь ведя носом к шарфу, покрывающему её ключицы, а потом ниже — к груди, всё ещё сжатой корсетом.

 — Не знаю, как вымолить, — лукаво вздохнула Люмин, прижимая его голову сильнее, и Кайя довольно вдохнул цветочный запах её духов, особенно густой в декольте, — а вот вылизать… Но сначала я бы нашла управу на твои непослушные руки.

Он снова услышал шорох ткани и непонимающе нахмурился, но затем на его запястья упало что-то мягкое и длинное. Шарф. Люмин хотела его связать?

Кайя сглотнул, возбуждаясь против воли. Оказаться слепым и обездвиженным в её руках, не в силах заставить замолчать, когда она снова слишком близко подберётся к его страхам? Дать собой воспользоваться? Это пугало и манило одновременно.
 
— Пожалуй, мне стоит проявить благоразумие, — улыбнулся Кайя, откидываясь на спинку кровати и, не рассчитав, попав затылком на перекладину. Лёгкую боль удалось скрыть, не выдав своей дурацкой ошибки. — Ведь я не хочу причинить боль нашему почётному рыцарю!

 — Ах, какое благородство, — ему показалось, или с этой интонацией Люмин обычно закатывала глаза?

Она взяла его за лодыжки и дёрнула вниз с удивительной лёгкостью. Кайя охнул, когда от силы в её руках по его тело пробежала очередная волна удовольствия, и вцепился в изголовье кровати, чтобы подавить соблазн схватить Люмин за бёдра и проникнуть в неё глубоким толчком. Возбуждение было таким сильным, что каждое движение вызывало почти болезненный укол в паху, и когда Люмин устроилась на его животе, завязывая узлы на запястьях, мысль о её горячей мокрой вагине, которая так близко, так открыта для него, растянута его пальцами и готова для члена, стала невыносимой.

 — Какой вид, — восхитились над его головой, пока Кайя, прячась за тем, что якобы проверяет узлы, пытался притереться ноющим членом о чужие бёдра. — Ты выглядишь как ходячее искушение, мой прекрасный!

Его шеи с бешено бьющейся жилкой, ходящего ходуном кадыка, напряжённой груди по очереди коснулись губами, оставляя поцелуи. Люмин расстёгивала рубашку, пуская по коже прохладный ветерок, и сводила с ума прикосновениями. Кайя застонал сквозь зубы, напрягая живот, пока его пресс чуть ли не вылизывали, мучительно медленно спускаясь вниз. Темнота словно разбудила его тело, не давала больше прятаться за образом пресытившегося любовника, и каждый мокрый поцелуй превращался в клеймо, от которого хотелось извиваться.

 — От тебя невозможно оторваться, — донёсся до его воспалённого разума шёпот. — Знаешь, девушки бы легли под тебя за одну улыбку. Никакого вина. Никаких подарков. Просто помани их пальцем, и они станут на колени, чтобы ты улыбался. Потому что ты… — шёпот приблизился к лицу, обжигая кожу, — красивый…
РЕКЛАМА


Поцелуй в ухо.

 — Страстный…

Кайя застонал, выгибаясь дугой от языка, прошедшего по шее.

 — Заботливый…

 — Хватит болтать чушь, — в отчаяние застонал он, теряясь во мраке и этом влюблённом голосе. — Разве ты не хотела использовать мой рот, а не свой?

Люмин рассмеялась, оседлав его плечи.

 — Ты так боишься, что кто-то оценит по достоинству тебя, а не твой образ? О, Кайя, ты действительно лучший мужчина.

Она взяла его за волосы, направляя, и Кайя прижался губами к её вагине. Стриженные волосы на лобке слабо укололи его лицо, пока он привыкал к положению, и Люмин удовлетворённо застонала, слабо покачивая бёдрами, чтобы задать темп. Кайя высунул язык, проводя им по мокрой от смазки коже, и задрожал от очередного довольного вздоха. Собственная реакция почти пугала — он был беспомощен, не в силах взять Люмин за бёдра и задать свои правила, он просто позволял двигаться на своём лице, цепляя носом влажную кожу и чувствуя, как стекает по губам слюна.

 — Да, вот так, — вскрикнула Люмин над головой, положив обе руки ему на голову и практически насаживаясь на его язык. — Ох, Кайя, какой ты сладкий! Давай, мой прекрасный, пожалуйста, сильнее! Ах… ещё… архонты, ты настоящее произведение искусства! — она опять отвела волосы с его лица, и Кайя понял, что это для того, чтобы видеть, как жадно он вылизывает её вагину, услужливо высовывая язык. — Да, возьми меня языком! Ну, пожалуйста…

Он позволил ей прижаться так сильно, что перехватило дыхание, и скользнул языком внутрь, дрожа от возбуждения. Член истекал смазкой, намочив живот. Руки напряжённо подрагивали. Кайя чувствовал, как резинка плотно облепила его под головкой, принося болезненно наслаждение, и двинул языком в Люмин сильнее, глубже, заставляя её взвыть и до боли впиться ему в волосы.

 — Ох, как хорошо… — застонала она, всё ещё потираясь вагиной о его преданно подставленный рот. На губах стало совсем мокро, и Кайя понял, что она кончила. — Невероятно… когда мне говорили, что у тебя умелый язык, вряд ли представляли, насколько он хорош!

Кайя фыркнул, тряхнув головой, когда Люмин встала с него. Неожиданно всё тепло покинуло его грудь, кровать прогнулась, и он понял, что остался один. Непонимающе завертев головой, Кайя невольно сжал кулаки, испытывая странное желание прикрыться.

Люмин ведь точно была рядом… но что она делает? Она бросит его так, возбуждённого и истекающего смазкой? Ей было важно кончить только самой?

Низкие, испуганные мысли бились в голове, словно обезумевшие птицы в клетке. Кайя заёрзал, понимая, что ничего не слышит, но тут сбоку задался хлопок откупоренной бутылки, и он с раздражением выдохнул — Люмин точно игралась с ним, пользуясь его слепотой и заставляя то терять голову от наслаждения, то падать в пропасть.
 
— Просто решила отдать дань мастерству Дилюка, — будто прочитав его мысли, хихикнула Люмин. — Ну, не дуйся! Я поделюсь!

Он услышал звук глотка и ухмыльнулся, приоткрывая рот. Люмин прижалась к нему губами, и вино показалось неожиданно сладким и терпким, раскрываясь затем морозной горчинкой туманного цветка. Кайя сглотнул, принимая следующую порцию, и вылизывая послевкусие изо рта Люмин. Он не в первый раз баловался так с вином, но почему-то именно сейчас оно ударило в голову, расслабляя взвинченный от темноты и возбуждения разум.

На грудь неожиданно упало несколько капель, и Кайя вздрогнул как от удара, настолько сильным было это ощущение.

 — Ты решила вернуться к первоначальному плану? — невероятным усилием воли сумел найти в себе голос он, когда следом за стекающим по коже вином ощутил язык. — А я думал ты оседлаешь меня, как норовистого жеребца. Поверь, капитан кавалерии знает толк в хорошей скачке.

До него донёсся смешок, ещё несколько капель щекотно заскользили по прессу, но ему было совсем не до смеха, пока член до упора натягивал резинку белья. Хотелось умолять, просить взять себя, сесть на себя, трахнуть до крика, заставить окончательно потерять голову, но Кайя не собирался давать себе поблажки.

— Я бы так хотел услышать вновь твои стоны, — соблазнительно произнёс он, облизываясь.

 — Ой, Кайя, ты меня смущаешь, — совершенно не смущённым голосом откликнулась Люмин. — надеюсь ты позволишь мне маленькую вольность? А то я ведь совсем не смогу расслабиться, зная, что ты подслушиваешь!

Она хихикнула, навалившись на него всем тело, и его ушей что-то коснулось. Кайя замер, пытаясь понять, что это, и тут же оглох. Затычки? Значит Люмин планировала это с самого начала? Сердце колотилось как бешенное, но член не становился мягче. От одной мысли, что сейчас его тело полностью в чужом распоряжении, и этот кто-то, кажется, искренне и нежно желает его, хотелось плакать. Кайя не помнил, когда в последний раз так терял голову. Может, никогда?

На его щёки упали мягкие пряди, и он понял, что Люмин склонилась над ним. Она чего-то ждала? Протеста? Согласия?

Кайя пытался взять себя в руки, перестать так извиваться в верёвках, но он помнил её слова и полный желания голос. Он хотел, чтобы его заставила кончить женщина, настолько обожающая его тело. Чтобы она вылизала его так глубоко, что достала до сердца.

 — Возьми меня, — произнёс Кайя, не слыша своего голоса, но зная, что Люмин так близко, что чувствует его дыхание. — Возьми меня, Люмин. Я твой.

Её улыбка коснулась его щеки, язык слизнул что-то мокрое, и Кайя понял, что это его слеза, и оскалился. Это было слишком! Он не собирался реветь! Он хотел остаться для неё страстным опытным любовником, раскованным, готовым к любым идеям…

Но Люмин нежно гладила его по груди и животу кончиками пальцев, спускалась к бёдрам, не трогая изнывающий без ласки член, но целуя кожу рядом с ним. С Кайи осторожно снимали узкие штаны, которые он сам после особенно тяжёлых дней сдирал с чертыханием, и нежили напряжённые икры, влажно касались губами щиколоток. Люмин кажется было плевать, что он обычный мужчина, потому что она вела себя с ним, как с божеством.

Кайя всхлипнул, жмурясь до боли.

 — Возьми меня, пожалуйста, — застонал он. — Люмин, я хочу тебя! Я правда твой, только возьми меня! Я хотел тебя так долго… — ни голос, ни сердце больше не подчинялись ему, и Кайя скулил, выгибаясь на кровати, и вскрикивая от наслаждения, — я не спал ни с кем, как ты появилась! Люмин, я умоляю… Люмин, моя…

Неожиданно его ушей вновь коснулись, и звук вернулся. Ураган собственных стонов, плачущих и полных вожделения, выбил последние мысли из головы. Люмин потянула бельё вниз, и когда её губы наконец коснулись головки, слабо вбирая в рот, Кайя чуть не закричал от удовольствия. Он больше не мог контролировать себя, толкаясь навстречу желанным прикосновениям. Люмин умело пропускала член в рот почти до горла, с пошлыми приятными звуками насаживаясь на него и удерживая у основания.

Оргазм ударил по голове горячей волной, и Кайя заскулил на одной ноте, обмякая на подушках. Он словно оказался на глубине, медленно качаясь на волнах. Будто издалека пришли ощущения, как ему перебирают волосы, осторожно освобождая от ремня, ласково поправляют повязку, чтобы плотно закрывала зажмуренный глаз, нежно отводят чёлку со взмокшего лба. Так же бережно были освобождены запястья.


Люмин скользнула на постель рядом с ним и потянула на себя за плечи. Кайя устало перекатился, уложив голову ей на грудь и только сейчас осознавая, что она сняла корсет и бельё. Возможно сделала это, пока смотрела, как он дрожит на кровати, облизывая испачканные в её соке губы? Кайя слабо улыбнулся, окунаясь в цветочный аромат духов.

Его руки взяли и по очереди размяли, гоняя колючки по онемевшим запястьям. Когда Люмин вздумала начать целовать ему пальцы, он со смешком всё-таки отнял ладони.

 — Это уже слишком, — охрипшим голосом заметил Кайя, с трудом приподнимаясь с неё и нависая сверху. — Но я ценю.

 — Сомневаюсь, — зевнула Люмин. — Но согласна, это разговор не для сегодня.

 — А для когда? — Кайя перегнулся через неё, подхватив початую бутылку, и вернулся на подушки. Люмин тут же прижалась к его плечу, закинув сверх бедра ногу, и Кайя удовлетворённо опустил руку ей на спину. — Разве не ты говорила, что век твоих любовников недолог, ведь ты никогда не возвращаешься?

 — К тебе, надеюсь, получится вернуться, — её взгляд, обычно такой весёлый и лукавый, стал задумчивым. Она приняла от него бутылку, когда он отпил свой глоток, и выпила следом, глядя поверх его груди окно, на слабо трепещущие знамёна Мондштадта. — В конце концов я же так и не попробовала твой член не только ртом. Это если тебе нужна пошлая причина, чтобы не чувствовать себя неловко.

Приятный аромат вина мешался с запахом хорошего секса и вечернего воздуха, а тени становились всё длиннее и холоднее, чем ниже опускалось солнце.
 
— Не стоит, — Кайя взял бутылку обратно и приложился. — Не возвращайся, если не привыкла. Одолжений мне не надо, да и я бы с тобой не лёг, если бы знал, что это плохо кончится.

 — Брось, если не выгорит вернуться, то разумеется не вернусь — Люмин подняла к нему лицо и потянулась за своей порцией, выпивая её из губ, но уже не так страстно, как раньше, а растягивая разнеженный поцелуй. Кайя медленно облизал ей язык и щёки, удерживая голову на сгибе локтя, и самодовольно хмыкнул, когда она устало упала виском ему на предплечье. — Архонты, как же ты хорош… как давно я такого хотела. Грешно тебя терять из-за того, что не приложила усилий.

 — Что ж, тогда буду ждать, — он потёр глаз под влажной после слёз повязкой, слабо покраснев от нахлынувших воспоминаний. Благо Люмин не вглядывалась ему в лицо, да и вечерний сумрак был на руку. — Пришлёшь мне сувенир из Ли Юэ?

 — Пришлю тебе цветы, — Люмин зевнула, уютно устраиваясь под его рукой, словно они были давними любовниками. Сердце Кайи сильнее забилось от нежности и уже привычной тоски. — Как приличная девушка.

 — Хм, вино, шоколад, жаркий секс перед расставанием, цветы, — Кайя приложился к бутылке, усмехаясь ей в горлышко. — Я чувствую себя барышней из романа, к которой пришёл роковой любовник.

 — Кайя, — утомлённо проворчала Люмин. — Ухаживает тот, кто хочет понравиться. Соблазняет тот, кому сильнее хочется. Иметь член для обоих случаев необязательно.

Это было мудро. Он это запомнил.

Люмин отбыла в Ли Юэ спустя пару дней, попрощавшись со всеми и дав ему вдоволь нацеловаться с ней за воротами. Затем вести от неё прекратились.

Шёл день за днём, превращаясь сначала в одну неделю, а затем в две. Из Ли Юэ приходили поставки с лекарственными травами и шёлком, но никаких цветов, хотя Кайя убеждал себя, что не ждёт. Он всё ещё был предателем, всё ещё ждал, когда ему отдадут приказ обратить свой меч против Дилюка и немногих друзей. С чего бы ему слишком радоваться, что случайная путешественница, любящая развлечения, вроде как получила особенное удовольствие, развлекаясь с ним?

Наконец до них докатилась волна о смерти Гео Архонта. Джинн как раз озабоченно меряла шагами кабинет Кайи, читавшего вслух донесение, а Лиза сидела на краешке стола, изображая спокойствие, несмотря на то что стоило к ней приблизиться — и волосы дыбом становились, когда в дверь постучались.

Дождавшись разрешения, в кабинет заглянул Атос.

 — Простите, тут поставка, — неловко пробормотал он, виновато шныряя глазами по комнате, словно мечтал оказаться где угодно, кроме этого места. Кайя иронично выгнул бровь.

 — Что, прямо сюда? — насмешливо протянул он.

Атос кивнул. Джинн напряглась.

 — Вносите, — коротко отдала приказ она, сжимая руку на Глазе Бога, и Кайя, поминая и Каэнрию, и смерть Гео Архонта, с обречённостью подумал «ну вот и началось». Жаль, не увиделся перед этим с Люмин.

В кабинет внесли корзину цветов. Душистые соцветия шелковицы слабо покачивались, распространяя вокруг себя сладкий аромат, на их листиках дрожали капельки росы, а от лепестков шёл слабый пар — видно, перевозили в холодном пространстве. Следом занесли ещё одну корзину, и ещё. Рыцари неловко пихали друг друга, сдержанно чертыхаясь, извиняясь за это перед обомлевшей Джинн и снова исчезая в коридоре, а кабинет Кайи медленно превращался в цветник.

 — Что, Бездна подери, происходит… — нервно усмехнулся он, поднимаясь со своего места.

Лиза присела над одной из корзин, вытаскивая соцветие, и с очаровательной улыбкой вдохнула его аромат.

 — Ах, эта прекрасная влюблённость, — проворковала она, и прежде чем Джинн успела спросить, что она имеет в виду, а Кайя — догадаться сам, как в кабинете возникла Люмин с очередной корзиной в перебинтованных руках. Больше за ней никто не появился, а значит это была последняя.

 — Пришлось сопровождать аэростат с ними от самого Ли Юэ, — проворчала Люмин, почёсывая заклеенную пластырем щёку. Губа у неё тоже была разбита, а из декольте выглядывала очередная полоска бинта — видимо, бандаж на рёбрах. Неплохо же её отделали, пока Кайя не видел! — На дорогах просто ужас, что творится.
 
— Ох, милая, загляни потом ко мне, — пропела Лиза, подхватив под локоток всё ещё немую и пребывающую в какой-то прострации Джинн и увлекая за собой прочь из кабинета. — Я приготовлю тебе лечебный чай и дам парочку мазей.

Пока они раскланивались, Кайя пересчитал благоухающие корзины, от розовых цветов в которых его кабинет будто расцвел и потеплел. Четырнадцать. По одной на каждый день, когда от Люмин не было вестей. Великие Архонты, она была приличной девушкой со всем размахом!

 — Ты превзошла саму себя, — рассмеялся себе под нос Кайя, опираясь бёдрами о стол и складывая руки на груди. — Моя репутация пошатнётся, ведь всё это больше похоже на ограбление рынка Ли Юэ и взятку от почётного рыцаря капитану кавалерии. Ай-яй, что мне скажет магистр Джинн?

Люмин беззаботно отмахнулась.

 — Брось. Любая девушка поймёт, что если решила добиваться лучшего мужчины, то чувство меры тут неуместно.

Когда Кадзуха появился на корабле, Бэй Доу только подумала «очередной инадзумский бедняга» и отправила его на нижние палубы, просохнуть да отблеваться от морской воды. Шторм бушевал не на шутку, сбивая «Алькору» с курса двухметровыми волнами, в чьей глубине зловеще горели электрические разряды. Стонали под напором мачты, трещали паруса, а матросы валились с ног, обвязавшись по двое чтобы хоть как-то противостоять ветру, — одним словом, было не до случайных морских найдёнышей. Бэй Доу до посиневших пальцев впивалась в штурвал, не отводя взгляда от горизонта, пока стрелка компаса крутилась как умалишённая, и когда они наконец оседлали гребень зелёно-синей волны, полной ярости и пены, и вырвались из урагана, она уже и не помнила про новенького паренька.

Вспомнила, когда спустилась в трюм, на ходу отжимая волосы и сбрасывая меховую накидку. Кадзуха сидел на ящиках с тканями, спустив кимоно с плеч и пусто глядя в стену перед собой. С его правой рукой творилось что-то страшное — багровые от ожогов пальцы спазматично стискивали какой-то предмет, кожа кое-где облезла до мяса и сочилась сукровицей, криво намотанный бинт дела не спасал. Услышав чужие шаги, Кадзуха обернулся, и на его бледном усталом лице появилась ничего не значащая, пустая улыбка.

Бэй Доу лично убила бы себя, брось она его в таком состоянии.

Кадзуха мужественно перенёс отдирание бинта от ожога и обрабатывание раны от морской соли, ни издал ни звука, пока Бэй Доу щедро мазала ему ладонь и запястье лечебной мазью, и только периодически глубоко вздыхал да отворачивался, когда она слишком над ним нависала.

«Экий недотрога, — фыркнула про себя Бэй Доу, когда юноша в очередной раз отвёл глаза, стоило ей потянуться за чистым бинтом. — А может у него самурайский кодекс какой-то? Ну, людей к себе не допускать, не пердеть, не стонать».

Усмехнувшись, она закончила накладывать повязку и удовлетворённо распрямилась.
 
— Жить будешь, — вынесла вердикт Бэй Доу, уперев руки в боки. — И даже мечом махать продолжишь. Ну, Кадзуха… тебя же Кадзухой зовут? — дождавшись кивка, она продолжила, — можешь не переживать, сёгунату мы таких как ты не сдаём, больно надо, но на корабле не чуди. Если тебя ищут не из-за дурости этих ваших комиссий, а потому что ты настоящих дел наворотил, то окажешься за бортом.

— Благодарю за добрый приём, — сообщил полу Кадзуха. — Ваша доброта похожа на шкальный ветер, уносящий тревоги будто осенние листья, и я приложу все силы, чтобы оправдать ваше доверие.


«О, я подобрала поэта, » — кисло подумала Бэй Доу.

 — Тебе куда надо-то? — она пыталась поймать его взгляд, но Кадзуха упорно изучал просоленные за годы плаваний доски. — К знакомым каким-то или просто подальше от Инадзумы?
 
— Подальше от Инадзумы будет достаточно.

Беседовать с белой макушкой было так себе развлечение, да и боди уже становилось холодным. Бэй Доу попыталась поправить мокрую ткань, чтоб не тянула грудь, и тут в голову неожиданно стукнуло — «да оно же облепило меня как вторая кожа!» Резко скосив глаза на Кадзуху, она наткнулась на его внимательный взгляд, который смотрел точно на её торчащие от холода соски.

Дёрнувшись, Кадзуха стремительно отвернулся, и, хотя длинные пряди удачно прикрыли ему лицо, покрасневшие уши это не спасло.

 — Ого, так ты у нас джентльмен! — расхохоталась Бэй Доу, взъерошив его мокрые волосы. — Не бойся, меня такой ерундой не смутишь.

Хорошо, что Кадзуха не стал проверять её слова на правду, иначе бы увидел предательский румянец.

Всё ещё посмеиваясь, она пошла в свою каюту, игнорируя, как бьётся сердце и волнительно тянет в животе. Да, давненько у неё никого не было, так на взгляд какого-то парнишки реагировать. Ничего, до Ли Юэ рукой подать, а там капитана Бэй Доу знают многие, чтобы без проблем найти себе красотку с пышной грудью или красавчика с крепким членом. А может даже двоих, в море успеваешь оголодать.

Впрочем, Кадзуху бы только слепой и скорбный разумом попытался затащить в койку. Сколь бы спокоен не был его вид и дружелюбна улыбка, внутри него истекала кровью незаживающая рана. Бэй Доу видела таких людей — даже спустя много лет они не могли исцелиться. Она всегда им говорила «уходите в море, соль всё зарубцует, ветер всю дрянь из головы выдует», но Кадзухе в таком случае надо было не покидать «Алькор» очень-очень долго.

Ли Юэ медленно приближался, и матросы всё громче обсуждали, как будут отдыхать в гавани. Периодически к ним прибивался Кадзуха, безмятежно улыбающийся на очередную шутку в свою сторону и казавшийся такой же частью команды как Инсинь и Джуза.

 — Неплохо ты у нас устроился, парень, — хмыкнула Бэй Доу, пока они встречали рассвет на носу «Алькора». — Может останешься на следующее плавание?

 — Вряд ли беглец-преступник из Инадзумы поможет вашей репутации, — тихо рассмеялся Кадзуха.

 — Пф, поговорил бы ты с Нин Гуан и понял, что нет у нас никакой репутации.

 — Если бы репутация была монетой, то она выкупила мою жизнь у страны молний, — Кадзуха опёрся руками о палубу, откидываясь назад и подставляя лицо солнцу и ветру. — Не услышь я звон этих монет, обещавших свободу и защиту, не нырнул бы в воды, таящие в себе смерть.

Бэй Доу переварила сказанное.

 — Тебе кто-то нас посоветовал? — наконец подвела итог она. Кадзуха кивнул.

 — Её превосходительство Сангономия Кокоми. Она сказала, что от богини Молний меня может спасти только богиня Морей.

— А ты льстец, — захохотала Бэй Доу, жалея, что ветер дует в лицо и не даёт скрыть невольное смущение за волосами. Ей редко делали такие красивые комплименты. — И что, похожа я на богиню?

 — Куда сильнее чем та, что я видел в столице.

Бездна подери, он говорил это совершенно серьёзно!

Бэй Доу встретилась с его алыми глазами, и между ног снова потяжелело приятно и многообещающе. Этот юноша, спокойно выдерживавший её взгляд и не боявшийся никакой бури, несмотря на жуткие шрамы от молний на правой руке и наверняка ничуть не менее ужасные — на душе, казался ей сплошным противоречием. И, наверное, поэтому её, влюблённую в своенравное море, так к нему тянуло.

Но тянуло ли его к ней?

Иногда Бэй Доу ощущала на себе его взгляд, но когда оборачивалась — Кадзуха был по уши занят обучением или вязать узлы, или драить палубы, или читать морские карты. Когда волны раскачивали корабль и вся команда ходила словно пьяная, его руки порой задерживались на её руках — то ли искали опору, то ли всё это было просто случайность.

 — Слушай, Кадзуха, — начала как-то раз она, пока они стояли плечо к плечу и пытались свернуть парус до того, как ветер разгуляется. О том, что это произойдёт, сказал сам Кадзуха, а после парочки нравоучительных случаев, когда они проигнорировали его слова и затем поплатились, теперь любое его предсказание принималось за истину. — Вот сбежал ты с Инадзумы, а дальше что? У меня есть друзья в Ли Юэ, а они любят помогать неплохим людям. То, что ты не мерзавец, я уже поняла, так что мне они сразу поверят.


 — Мой разум похож на ветер, и если однажды он обратится в шторм, все, кто окажется на его пути, могут пострадать, — как всегда туманно откликнулся Кадзуха. — Ты не боишься шторма?

Бэй Доу расхохоталась, вспоминая, как же славно сражаться в шторм, когда молнии сами заряжают твой меч и Глаз Бога.

 — Ох, скверное было сравнение, — спохватился Кадзуха, опустив взгляд.

 — Верно, — Бэй Доу перекинула через свернутый парус верёвку и закрепила её узлом. — Не так вяжешь. Конец под петлю, а не сверху.

Кадзуха, сопя из-за второй неудачи подряд, послушался её приказаний.
 
— А теперь серьёзно, — она хлопнула его по плечу и нависла, пользуясь разницей в росте. Кадзуха вновь почему-то спрятал глаза за чёлкой, лишь бы не смотреть на неё. — Я могу помочь. Нет, давай не так — я хочу помочь.

 — Не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу такому человеку, как ты, — вывернулся из-под её руки Кадзуха, и прежде чем он ушёл, Бэй Доу успела увидеть загнанное выражение на его лице и слабый румянец. Озадаченно выпрямившись, она только сейчас сообразила, что опять едва не ткнула его носом в свою грудь.

Обычный мужик бы давно слюни пустил, но Бэй Доу понимала — нет в Кадзухе ничего обычного. Как он там говорил? Его разум похож на ветер? Ну что ж, он весь целиком из него.

Кадзуха был тише воды ниже травы, до тех пор, пока не открывал рот для очередной поэтичной, полной двойного смысла и скрытого ехидства, речи. Казался неумехой и дурачком, пока не доставал меч или не карабкался по мачтам быстрее и бесстрашнее любого матроса. И выглядел невинным девственником лишь до тех пор, пока дневная качка не толкнула их с Бэй Доу друг на друга. Она навалилась на него, чудом не ткнув носом в палубу, и захохотала от собственной неловкости.

Весь смех застрял в горле, когда она поняла, в какую идеальную коленно-локтевую встал Кадзуха, позволяя ей опираться на свою поясницу. У него был прекрасный прогиб в спине. Заманчиво подставленная под хватку шея. И идеально отставленные бёдра. Её руки лежали на его боках, на которых прощупывались литые мышцы даже сквозь кимоно, и будь она мужиком — могла бы отодрать его на месте, настолько правильно он стоял.

«Бездна тебя раздери, » — взвыла Бэй Доу.

Мальчик-то точно был по мальчикам. Не то чтобы она хотела с ним переспать, но… Бэй Доу схватила эту мысль и ткнула мордой в песок, как делала с любым врагом. В конце концов, то что он разок попялился ей на грудь и у неё зачесалось от этого между ног, ещё ничего не значило.

То, как вывернулся из-под её рук Кадзуха, нервно одёргивая рукав кимоно и обманчиво-спокойно улыбаясь, только подтвердило её догадки. И вправду, ничего этого не значило. Абсолютно нихрена.

В Ли Юэ было как всегда спокойно и беспокойно разом. «Алькору» успешно пришвартовали и принялись разгружать, служащие порта сновали со своими бесконечными бумажками, и Джуза сорвал голос, пытаясь навести порядок. Наконец последний товар был описан и унесён на склад, и Бэй Доу выписала всем, включая себя, увольнительные. Стоя в доках, где с её красавца счищали ракушки и проверяли обшивку на гниль, она смотрела, как матросы растворяются в толпе, гогоча и споря, кто сколько выпивки осилит и красоток подцепит. Кадзуха исчез первым.

Слегка покачиваясь на каблуках из-за слишком ровной и спокойной земли, Бэй Доу бесцельно слонялась по улочкам ночного рынка, всё больше погружаясь в его ночную жизнь. Её приветствовали капитаны с других кораблей, лавочники наперебой предлагали свой товар, а старики в шутку зазывали глянуть на «женихов», которых она упускает, плавая по морям и даже не имея дома с верным мужем. Она усмехнулась про себя — угораздило же её при таких заманчивых предложениях заглядеться на парня, который сам бы себе хотел верного мужа.

У одного из прилавков стоял Кадзуха. Бэй Доу подняла глаза на вывеску, не припоминая, чтобы заходила в этот магазин, и поперхнулась. Причина, по которой её тут не бывало, стала понятна.

Завлекательная надпись с игривым подтекстом висела над стыдливо прикрытыми лотками, под тканью которых угадывались разнообразные продолговатые штучки, и штучки круглые, и цепочки из шариков. Открыто висели только ремни и плётки. Кадзуха стоял сбоку, задумчиво оглядывая товар, но поразительным образом не привлекая к себе внимание. Наверное, какая-то самурайская способность.

Неожиданно он нахмурился, заозирался и безошибочно верно посмотрел на Бэй Доу. Ясно, почувствовал её взгляд или вовсе распознал звук шагов своим поразительным слухом.

— Кадзуха, — Бэй Доу расплылась в улыбке, подойдя ближе и тоже глянув на товар. — Я думала ты с остальными парнями развлекаешься.

На мгновение между ними повисла неловкая пауза, заполненная разглядыванием очертаний деревянных и каменных фаллосов под полупрозрачной тканью, но затем Кадзуха откашлялся.

 — Пусть ветер странствий и свёл нас вместе, но нам мало есть что обсуждать. Я не хотел навязываться тем, кто и так проявил ко мне благосклонность.

Бэй Доу не могла его винить за то, что он не захотел слушать плоские шутки её ребят даже на суше. Некоторые из матросов и правда слишком уж проверяли его на прочность.

— Что ж, тогда не буду на тебя давить, — хлопнула Кадзуху по плечу она, уже собираясь повернуть в сторону квартиры Синь Янь чтобы выпить бутылку другую и поделиться новостями, как Кадзуха мягко удержал её за руку.

 — Я искал тебе подарок, — он протянул ей коробку, в которых Бэй Доу безошибочно узнала перечные конфеты с ликёрной начинкой. Шедевр кондитерской кухни Ли Юэ! Съешь одну такую, и во рту словно распускается фейерверк.

— Не знал, что может тебя заинтересовать, а алкоголь — это подарок хоть и полный уважения, но не имеющий лица, — поэтично произнёс Кадзуха, наблюдая за тем, как она нетерпеливо снимает крышку и пробует одну из конфет. Лишь услышав его тихий смешок Бэй Доу поняла, что улыбается до ушей. — Рад, что смог хоть сколь-нибудь отблагодарить тебя за душевную щедрость, что берегла меня на всём нашем пути.

 — Да уж, душа у меня широкая, — захохотала Бэй Доу, закидывая в рот ещё одну, и протянула коробку Кадзухе. — На! Да бери ты, не жмись.

Кадзуха послушно взял одну из конфет, и судя по слабой улыбке удовольствия, появившейся на его лице, он тоже разбирался и в алкоголе, и в шоколаде.

 — А это тоже входит в подарки для меня? — хитро сощурила глаз Бэй Доу, кивая на вывеску магазина «игрушек». Кадзуха замер, проследив за её движением, а затем неожиданно бурно покраснел. Алые пятна выступили на щеках, ушах и даже шее. Казалось ещё немного, и из его макушки повалит пар. Бэй Доу виновато покачала головой и отвесила ему щелбан. — Ну что ты, я же в шутку.

 — Ты… угадала, только и всего, — еле слышно произнёс Кадзуха, глядя мимо неё на гуляющих людей. Некоторые, подобно им, останавливались у прилавков хихикая и краснея.

Бэй Доу едва не выронила конфеты.

— Угадала? Погоди, Кадзуха, ты что серьёзно собирался?..


— Разумеется, я бы не стал тебе дарить ничего из этого, — с оттенком раздражения оборвал он её, поймав крутящийся между ними листик и разглаживая его в пальцах. — Как я и говорил, не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу тебе. Я понимаю. Если это оскорбляет тебя, я прошу дать мне возможность хотя бы извиниться.

Кадзуха грустно улыбнулся, словно и не ждал от неё ничего другого. Золотистый свет фонарей зажигал в его алых глазах тёплые искры, и когда он наконец поднял полный тоски и затаённой преданности взгляд на Бэй Доу, та почувствовала себя юной девушкой, впервые получившей признание.

 — Да ну… чему тут оскорбляться, — прерывисто вздохнула Бэй Доу, не выдержав этого молчания и теперь глядя как пляшет рыжий листок в его забинтованных пальцах. — Ты не первый спасённый паренёк, кто на меня заглядывается. Благодарность и всё такое.

Кадзуха удивлённо приподнял брови, а затем так же стремительно нахмурился.

 — Бэй Доу, ты же знаешь, для чего нужны эти предметы?

Бэй Доу не выдержала и фыркнула, опустив руку ему на макушку и взъерошив волосы.
 
— Ой, а если не знаю? Пояснишь мне? Хотелось бы услышать.

 — Я говорю серьёзно, — Кадзуха вывернулся из-под её руки взъерошенный и смущённый. — Пусть сердце моё кажется полно беззаботного ветра, но и ему может быть больно. Не будь так жестока.

Бэй Доу осеклась на полуслове, невольно прижимая руку к груди, словно пыталась прикрыть собственное сердце. Кадзуха своей искренностью разил не хуже клинка, который творил из ветра и кленовых листьев.

 — Прости, иногда меня заносит, — мягко произнесла она. — Да, представь себе, я в плаваньях всяких вещей навидалась… и напробовалась. Знаешь, иногда двум девочкам в одной постели может захотеться чего-то новенького, но чтоб без лишних мужиков.

Улыбка Кадзухи была определённо больше хитрая, чем смущённая.

 — О, мой друг рассказывал мне о таком, — его рука на мгновение сжалась вокруг пустого Глаза Бога, и Бэй Доу сразу поняла о ком он. — Правда я никогда до конца не верил, что ему и вправду разрешили за этим подсмотреть.

Они оба рассмеялись, каждый своему: Кадзуха — воспоминаниям, Бэй Доу — тому, что уж она бы разрешила какому-нибудь красавчику жадно поглазеть на себя и одну из её подруг. Просто ради шутки. В море, в конце концов, в тебе просыпается зверский аппетит.

Кадзуха тряхнул головой, ещё мгновение глядя на листок в своих пальцах, а потом будто решившись, пустил его по ветру и поднял на Бэй Доу прямой горящий взгляд.

— Вот только… — Бэй Доу вздрогнула, когда он уверенно взял её за руку, прижатую к груди, и положил к себе напротив сердца. — Я не девочка, и я всё ещё хочу, чтобы это сделала ты… со мной, о сильная и прекрасная богиня Морей. Разве… — его лицо исказилось от самоуничижительной гримасы, — это не вызывает жалости? Или отвращения? То, что я…

 — Знаешь толк в членах? — подсказала Бэй Доу, и судя по лицу Кадзухи он только что получил крохотный сердечный приступ. Ей вдруг стало так легко и просто, что она расхохоталась и притянула его к себе, утыкая красным лицом в грудь. — Кадзуха, брось! Я, когда с мужиками сплю, как думаешь на чём у них прыгаю?
 
— Ох, ну почему ты словно бы понимаешь меня, но говоришь совсем о другом… — жалобно простонал он, пытаясь вывернуться из её объятий, но Бэй Доу не позволила, и Кадзуха наконец затих, нежно дыша ей в ложбинку между грудей.

 — Потому что я не против, — тихо произнесла она, мягко запуская пальцы ему в растрепавшийся хвост. — Потому что мне плевать как, если это с тобой.

Кадзуха медленно поднял голову, словно не веря своим ушам, его вопросительный взгляд тщетно пытался искать насмешку в её глазу, а потом будто приливная волна на его лица появилась улыбка. Он ласково потёрся носом о её грудь, разом растеряв всякое смущение.

 — Я был благословлён дважды, — прошептал Кадзуа, медленно заключая её в объятия. — Когда ты спасла меня из волн смерти и когда не дала утонуть в волнах любви.

Бэй Доу поняла, что подобные фразы — плата за влюблённость в тебя поэта. Вывернувшись из рук Кадзухи, она вернулась к прилавку, и приглядевшись к товару выбрала один из экземпляров — небольшой, не слишком толстый и с надёжными ремешками у основания. Лавочница определённо узнала её, но, как и всякая профессионалка, сделала вид, что видит в первый и последний раз.

Кадзуха наблюдал за ней округлившимися глазами, а когда она вернулась, нервно сложил руки на груди.

 — Ты… ты действительно бесстрашная женщина, Бэй Доу.
 
— И никогда не упускаю своего, — кивнула она, беспечно зажав завёрнутую в непрозрачную ткань покупку подмышкой и бочком притираясь к Кадзухе, пока он не догадался обнять её за талию. — Пойдём на «Алькор». Веришь нет, но я бездомная.

Кадзуха рассмеялся и легко поцеловал её в плечо.
 
— Тот, кто является домом для надежд других, никогда не будет бездомен.

Оставалось надеяться, что хотя бы стонет он не стихами.

«Алькор» был тих и пуст. В доке не было рабочих, только миллелиты, знавшие Бэй Доу и не чинившие ей препятствий, да несколько дежурных матросов на случай, если вдруг какой корабль вернётся из плаванья не по плану. Едва они пересекли трап и оказались на борту «Алькора», как Кадзуха порывисто толкнул Бэй Доу к мачте, становясь на носочки, чтобы справиться и с её ростом, и с каблуками, и пылко поцеловал.

Бэй Доу выронила все подарки, вцепившись в него ответ, но Кадзуха вёл себя так, словно изголодался куда сильнее, чем она. Он подхватил её под одно бедро и заставил закинуть себе на талию, прижимаясь ближе, и его затвердевший член ткнулся Бэй Доу между ног. Она охнула, ощущая чужой жар даже через слои одежды, и Кадзуха застонал ей в губы, умудряясь выглядеть трогательно даже с мутным от желания взглядом.
 
— Я чувствовал себя таким недостойным, когда ты лечила мне руку, обещала защиту, а я лишь хотел прижаться к тебе и сидеть так до тех пор, пока солнце не упадёт в море и не погаснет, — зашептал он, целуя ей шею. Его нежный голос у самого уха заставлял коленки непоколебимой Бэй Доу дрожать. — Я потерял друга, я стал меньше, чем никем, я сбежал от всего и потому ничего не был достоин, но всё же хотел тебя. Мечтал о тебе ночами. Если бы ты знала, как я хотел провалиться в бездну, когда от одного твоего прикосновения у меня встало так, что пришлось прятаться среди бочек и…
 
— И что? — просипела Бэй Доу, поймав его за хвост и запуская пальцы в волосы. Кадзуха осёкся, поняв, что заговорился, отвёл взгляд, но Бэй Доу опустила вторую руку между ними и погладила его член через шорты, заставив сладко содрогнуться всем телом. — Что ты сделал, Кадзуха? Я хочу услышать.

 — И ласкал себя, — с трудом произнёс он, но, когда она снова провела рукой по члену, толкнулся ей в ладонь и тряхнул головой, словно отпуская себя. — Я представлял, что ты на мне. Что ты делаешь со мной всё, что со мной делали мои любовники. Берёшь меня, или сидишь на мне, или опускаешь перед собой на колени, — Кадзуха взял её за руку и поднёс к своему рту, прожигая взглядом, и медленно лизнул между пальцами. — Я был ничьим, Бэй Доу. Стал ничьим. Я даже не оплакал сто дней того, кого любил до тебя, а уже был готов скулить у твоих ног. Скажи, разве это не позорно?

 
— Архонты, сколько же дури у тебя в голове, — застонала от жалости она, впившись ему в губы. Кадзуха отдался этому поцелую с такой страстью и нежностью разом, что у Бэй Доу загудело в висках.

Они еле дошли до её каюты, запинаясь о каждый канат и неровную доску. Едва за ним закрылась дверь, как Кадзуха принялся стягивать с себя одежду. Бэй Доу последовала за ним, притормозив лишь когда он снимал шорты — под теми оказались высокие красные чулки, плотно и возмутительно соблазнительно обтягивающие бёдра.
 
— Бездна тебя подери, — прохрипела она, отшвырнув верхнее платье куда попало. — Не вздумай их снимать.

Кадзуха лукаво улыбнулся, и Бэй Доу поняла, что он доволен эффектом. Он остался в одной нижней рубашке, доходящей ему до бёдер — всё же до чего же он был стеснителен в некоторых вещах! — и кивнул на кровать.

 — Мне нужно подготовиться, если ты… если ты не передумала, — Кадзуха бросил короткий взгляд на лежащий у стола свёрток. Бэй Доу без лишних слов взяла тот и сняла ткань, вертя фаллос в руках и примериваясь. Один его конец был тоньше и загибался кверху — видимо, эта часть была для неё. В голове мелькнула запоздала мысль о смазке. Вот же дурёха, не могла сразу купить что ли!

 — Погоди, тебе ж масло какое-то надо, — пробормотала Бэй Доу, но Кадзуха помотал головой, доставая из кармана кимоно банку. Бэй Доу присвистнула. — Ты что это, всегда готов?

— Это не для увеселений подобного толка, — немного обиженно откликнулся Кадзуха, приближаясь к ней и заставляя опуститься на кровать. — Это для рук. Шрам до сих пор слишком жёсткий, мне приходится смазывать его, чтобы не царапался о бинты.

 — Прости, — Бэй Доу отложила фаллос будто самую обычную вещь на свете и заключила лицо опустившегося на колени Кадзухи в ладони. — Я же уже говорила, что меня заносит. Но я хотя бы не говорю о всяких там лучах солнца, море смерти и прочем ежеминутно.

 — И это греет мне сердце, ведь в противном случае нам пришлось бы даже в постели сочинять хокку, чтобы не упасть перед друг другом в грязь лицом, — ехидно откликнулся Кадзуха, разводя ей ноги в сторону. — Разденься. Я хочу тебя.

Ох, даже когда он не говорил стихами было не легче!

Бэй Доу расстегнула застёжки боди, позволяя тому сползли с груди, а затем и с бёдер. Теперь она была совершенно обнажённой, но Кадзуха смотрел на её полную грудь, поджарый живот и увлажнившуюся от смазки вагину как на произведение искусства. Со смешком, Бэй Доу закинула ему одну ногу на плечо, пяткой давя на спину и позволяя прикоснуться.

Первое прикосновение языка Кадзухи вызвало в ней тихий стон, но чем сильнее он ласкал её, вжимаясь всеми губами и водя носом по стриженному лобку, тем громче становился её голос. Бэй Доу сжала покрывало на постели, глядя как Кадзуха растягивает себя, сначала осторожно, периодически замирая и тяжело дыша, но не переставая вылизывать её, словно это приносило ему столько удовольствия, что перекрывало боль, а потом всё сильнее и быстрее. Под конец он уже резко двигал рукой у себя под бёдрами, входя не одним пальцем, а тремя или четырьмя — она не могла рассмотреть, — и Бэй Доу видела, как ему хочется большего.
 
— Кадзуха, эй, кажется пора, — она мягко оттолкнула его голову от себя, хотя хотелось наоборот прижать сильнее и взять своё, но не меньше этого хотелось попробовать кое-что новенькое. Да, может она и делала такое с женщинами, но это Кадзуха… это совсем другое дело.

Кадзуха отстранился, немного смущённо вытирая рот рукой, но, когда он увидел, как Бэй Доу приставляет к своей вагине фаллос, румянец у него на щеках стал ещё гуще. Бэй Доу не выдержала и рассмеялась, вызвав очередной недовольный вздох, и это отвлекло её от весьма неловкого факта, что она вставляет в себя кое-что под чужим, полным вожделения взглядом.

Конец фаллоса мягко вошёл в её скользкую возбуждённую вагину, и Бэй Доу удовлетворённо застонала, приподнимаясь и закрепляя на бёдрах ремни. Кадзуха поднялся с колен, придерживая полы рубашки так, чтобы они прикрывали член, и скользнул перед ней на кровать.

 — Лицом или спиной? — тихо спросил он. Бэй Доу фыркнула, пытаясь скрыть за весельем неуверенность, и склонилась над ним, наконец вблизи рассматривая прекрасное тело мечника и странника.

 — Смотря… — она поцеловала его между ключиц, — как тебе, — провела языком между едва проступающими кубиками пресса, — хочется.

Его член стоял у неё прямо перед лицом, как бы Кадзуха не пытался его прикрывать. Бэй Доу досадливо отвела его руку, разводя полы рубашки, и наконец взяла горячий ствол в руку, провела до самой головки и снова спустилась к яйцам. Кадзуха всхлипнул, быстро закрывая рот ребром ладони, и глубоко вздохнул прежде чем ответить.

 — Я хочу видеть тебя.

 — Значит лицом, — Бэй Доу встала на колени, подхватывая Кадзуху под бёдра так же, как делала это с девушками, и опустила взгляд на растянутый покрасневший анус. Да, она не ошиблась с размером фаллоса — у Кадзухи давно никого не было, да и когда бы он себе кого-то нашёл, так что будь «игрушка» покрупнее, удовольствие им бы обломалось.

Кадзуха, заметив её взгляд, попытался сначала свести колени, потом — вернуть рубашку на место, но Бэй Доу иронично выгнула бровь.

 — Ты можешь успокоиться?

 — Всё ещё не верю, что ты правда хочешь со мной именно так, — нервно огрызнулся он и, не выдержав её взгляда, тряхнул головой, чтобы волосы частично прикрыли лицо. — Пожалуйста, перестань так смотреть. Я ещё… не готов.

Не готов, что в него вляпалась, втрескалась, влетела как в ураган — как он там её называл? — богиня Морей? Ну что ж, Бэй Доу тоже пока не привыкла, но у неё стаж в том, чтобы казаться уверенной и всезнающей.

Она пристроила фаллос к анусу и медленно надавила, проникая всё глубже. Кадзуха громко застонал, выгибаясь на подушке, и сам нетерпеливо поддался бёдрами вперёд, пока его ягодицы не соприкоснулись с её пахом. Да, неплохо он себя растянул. Бэй Доу с лёгким стыдом подумала, что хотела бы на это посмотреть подробнее.

 — Всё хорошо? — спросила она, поглаживая через чулки бёдра Кадзухи. Тот кивнул. — Тогда убери волосы с лица.

— Я слышал, что ты не только справедлива, но и безжалостна, как самое настоящее море, — жалобно простонал он, но Бэй Доу это не проняло и она наклонилась вперёд, навалившись на него грудью и видимо меняя угол проникновения, отчего Кадзуха тонко вскрикнул. — Ха… о Архонты… Так глубоко…
 
— Будет ещё глубже, если покажешь личико, — пообещала Бэй Доу, жадно целуя его в шею и едва не кусая. Её самообладания оставалось немного, но она хотела выжать всё, что сможет, пока не сорвётся. — Давай, Кадзуха! Это будет твой подарок за то, что я думала, что ты по мальчикам.

 — Как ты вообще могла о таком подумать? — пробормотал он, послушно отводя волосы от лица и умоляюще глядя на неё. В красных глазах стояли слёзы от удовольствия, губы подрагивали, да и вообще вид был такой, что кому покажи — у любого встанет или потечёт.


 — О, ну я тогда не знала, что ты так шарахался от меня потому, что дрочил за бочками. — расхохоталась Бэй Доу, опираясь одной рукой о постель, а второй удерживая Кадзуху за бедро, чтобы не вздумал дёргаться. — Ну, давай пошумим, морюшко моё.

Она толкнулась первый раз, второй, стискивая зубы от того, как удобно изогнутый кончик фаллоса давит ей на клитор при каждом толчке. Кадзуха поначалу пытался давить стоны, потом отпустил голос, выгибаясь дугой на матрасе и сильнее разводя бёдра, чтобы Бэй Доу проникала глубже.

 — Какая же ты… красивая, — выдохнул он, раскинувшись на подушке и не спуская взгляда с её колыхающейся груди. — Накло… наклонись, я хочу поцеловать.

Бэй Доу снова навалилась на него, и Кадзуха взялся за её грудь, сжимая в пальцах соски. Его губы требовательно прижались к её губам, затягивая в долгие мокрые поцелуи.

 — Бинты не царапают? — заботливо спросил он в перерывах между тем, чтобы вылизывать её рот. Бэй Доу утомлённо вздохнула.

 — Кадзуха, если мне резко что-то начнёт не нравится, я дам тебе по заднице. Вот такой у нас будет условный сигнал.

Кадзуха рассмеялся, поддаваясь бёдрами под её толчки и намекая ускорить темп. Бэй Доу сделала пару движений, меняя угол, пока Кадзуха не вскрикнул особенно довольно, поправила фаллос, чтобы плотнее прижимался изнутри к клитору, и начала вбиваться в одном ритме. В этом было что-то по-особенному сводящее с ума — слышать пошлые хлюпающие звуки, видеть как с головки члена тянется вязкая нитка смазки, чувствовать как на каждом толчке в животе всё сжимается. Ей хотелось ещё, чтобы сильнее, громче, искренней.

Кадзуха уже стонал в голос, выгибаясь навстречу, и одной рукой контролируя за бёдра, чтобы не сбивалась и не замедлялась. Белые волосы облепили его шею и плечи, соски покраснели и затвердели, а как выглядела она сама — Бэй Доу не представляла, зато прекрасно слышала.

 — Архонты… ещё, Бэй Доу, ещё! Глубже! Возьми меня глубже! Твоя грудь сводит с ума, такая красивая и полная, и соски напоминают ягоды. Я хочу облизать их, хочу чтобы ты навалилась на меня, хочу чувствовать твой запах, всё твоё тело, — Кадзуха смотрел на неё пьяным взглядом, даже не пытаясь взять себя за член, только тянулся к груди, мял её в пальцах, сжимал соски, потом поднимал руку выше и собственнически удерживал за шею. — Ещё… Бэй Доу, возьми меня, пожалуйста. Я буду твоим! Я хочу быть твоим… Глубже! Сильнее, пожалуйста! Заставь меня кричать!
 
— Да ты уже, парень, — дурея от его слов, усмехнулась Бэй Доу, но Кадзуха вдруг резко обхватил её ногами за талию и весь прижался к ней, насаживаясь до конца на фаллос.

 — Я могу громче, — голосом демона-искусителя шепнул он, и Бэй Доу скрутило от оргазма.

Кадзуха не выпускал её, бесстыдно постанывая в ухо и покрывая шею болезненными поцелуями… или он кусался? Бэй Доу не могла понять, теряясь в его объятиях и чувствуя, как сперма стекает по её животу.

Наконец она смогла отпустить его, и Кадзуха заботливо расстегнул ремешки на её бёдрах, сначала снимая фаллос с неё, а затем вытаскивая из себя. Бросив его к одежде, он мягко опустил всё ещё едва соображающую Бэй Доу на подушку и склонился к её ногам, целуя следы от ремней. Хоть это было и приятно, но она легонько пихнула его коленом в плечо.

 — Уймись и иди ко мне.
 
— Но я хочу сделать тебе хорошо, — улыбнулся Кадзуха, нависая над ней на одной руке, и Бэй Доу в очередной раз поразилась его противоречивости. Казалось бы, он ниже её, на вид слабее и младше, но на самом деле сейчас рядом с ней лежал заботливый сильный мужчина. От этого сердце замирало так же сильно, как от его честности и заковыристых комплиментов.

Бэй Доу потянула Кадзуху вниз, чтобы не смотрел, как она смущается, и устроилась на сгибе его локтя.

 — Так что? Куда ты теперь? — тихо спросила она, поглаживая его по всё ещё влажной груди. Кадзуха, перебиравший её волосы, тихо вздохнул и прижался губами к её макушке.

 — Я странник, — шепнул он словно бы печально. — Останься я на одном месте, и мой клинок затупится, а слух — ослабнет. Но ведь «Алькор» живёт в океане, а океан никак нельзя назвать просто «местом». Если ты позволишь, я буду следовать за тобой, пока нас не разведёт судьба.

 — И будешь портить нам репутацию?

Кадзуха засмеялся, очевидно вспомнив их старый разговор.

 — Полагаю, после твоей смелой покупки на ночном базаре, твоей репутации уже ничего не грозит. Тот, кто не боясь несёт фаллос подмышкой, вряд ли остановится перед фактом мнимой госизмены и сопротивления архонту.

 — О, верно, — кисло протянула Бэй Доу, закидывая ногу Кадзухе куда-то то ли на пояс, то ли на бедро, с его ростом было столько неопределённости. — Нин Гуан вся на яд изойдёт, как узнает.

Кадзуха напрягся, коснувшись пальцем её подбородка и прося приподнять лицо, чтобы беспокойно заглянуть в глаза.

 — Почему? Она будет насмехаться?

 — Нет, — Бэй Доу хищно оскалилась. — Просто обзавидуется.
======================================================
Тарталья заметил Люмин ещё издалека: она была верна своему белому платью и неизменно выделялась им из толпы. Она тоже узнала его, мило привстала на носочки и замахала рукой, так что он прибавил шагу.

Отношения у них были странные, как и само знакомство: он по долгу службы пытался разрушить Ли Юэ, она — спасти. Какие уж тут долгие ухаживания и красивые признания? Времени хватило только на парочку шикарных подарков, чтобы подкупить внимание, да одну стычку, чтобы показать товар лицом, так что ничего удивительного, что они оказались в постели едва зная имена друга друга. Такое вообще часто случается, если не обременённая обязательствами полуобнажённая девушка оказывается рядом с необременённым обязательством полуобнажённым парнем, и последний знает, как обращаться с членом.

Потом была Золотая палата, где он обтёр Люмин все полы, а она сломала ему рёбра, руку и нос. Потом опять был секс, теперь не ознакомительный, а примирительный. Тарталья в качестве извинения дважды довёл Люмин до оргазма одним языком, сжимая член через одежду и запрещая отвлекаться, а на третий раз дал уже и себе оторваться. Потом… было немного странно. Люмин лежала под его рукой, не спеша уходить, и ласково гладила шрамы, вызывая в Тарталье совершенно ненужную щенячью нежность. Он ей тогда много глупостей наговорил, которых до сих пор стыдился… Повёл себя как сопляк.

Тарталья тряхнул головой, огибая последнего стражника на пирсе и наконец сгребая Люмин в объятия.

 — Как дела, принцесса? — он оглядел её, замечая ещё не до конца сошедшие с кожи следы от удара молнии. Кажется, кто-то хотел поджарить ей сердце, и теперь из декольте выглядывали бледные «ветви» и тянулись к самой шее.

 — Как и всегда: всё рушится, но я как-то верчусь, — Люмин солнечно улыбнулась, поманив его за собой. — Ты тут инкогнито?

Она определённо намекала на отсутствующую маску в его волосах. Тарталья кивнул.

 — Не хочу повторить судьбу Синьоры.

 — Не скорбишь по ней?

 — Давай не будем? — Тарталья положил руку ей на шею, мягко, но с оттенком угрозы массируя кожу. Ему одной ладони вполне хватило бы, чтобы свернуть ей позвоночник. Одного пальца, чтобы пережать сонную артерию. Эта власть одновременно и возбуждала, и умиляла. — Не пригласишь меня к себе?

 — Сейчас девять утра, — фыркнула Люмин, откидывая голову ему на запястье и заглядывая в глаза. У Тартальи мгновенно потяжелело в штанах от вида её беззащитного горла и манящей впадинки между грудей. — И если я правильно подслушала болтовню в поместье, то у тебя на четыре часа дня назначена встреча с Камисато Аякой. Разве тебе не надо думать о дипломатических переговорах? Соорудить себе алиби для пребывания в Инадзуме? Моя кровать может и подождать.

 — Не может, — оскалился Тарталья, подхватив её в объятия и приподнимая над землёй. Люмин казалась такой маленькой и беззащитной, но он с удовольствием ощутил вес её тела и напрягшиеся тренированные мышцы. — Ну давай, принцесса, неужели ты не скучала? — он заканючил. — Или тут у кого-то член получше, чем у меня? Покажи пальцем, я быстро справлюсь с конкуренцией.

Он ткнулся носом ей в шею, мягко, но многообещающе прикусывая возле уха, потом влажно лизнул, добрался до мочки. Люмин взвизгнула и забарахталась в его руках.
 
— Ладно, ладно, уговорил!

 — Что, нет никого лучше меня? — промурлыкал он, наслаждаясь победой. — Никто тебя лучше не отымеет?

Люмин, фыркнув, завела одну руку назад и безошибочно нажала ему на болевую точку, заставляя вскрикнуть и выпустить её из хватки. Приземлившись на брусчатку, она с безобидным видом поправила замявшееся платье и подняла на морщащегося и потирающего плечо Тарталью снисходительный взгляд. Он в ответ поиграл бровями, вызвав у неё очередной вздох.

 — Иногда ты такой ребёнок, ты знаешь? — уточнила Люмин, поманив его за собой. — Пошли, хвастун.

 — Ты такая жестокая. Могла хотя бы защемить мне не ведущую руку, — Тарталья поравнялся с ней, крутя головой по сторонам и с интересом рассматривая незнакомую архитектуру, непривычную одежду и деревья с розовой листвой. — Сделаешь мне массаж?

 — Разве что твоему члену.

Тарталья запнулся, и Люмин захихикала. Дом, в котором она остановилась, был двухэтажным и выходил окнами на площадь с гигантской сакурой. Внизу торговали товарами из Сумеру, и запах пряностей и экзотических трав пропитал казалось даже постель. Тарталья с довольствием растянулся на матрасе, глядя на проглядывающее сквозь ветви небо — контраст розового и голубого только подчёркивал, как же далеко и непохоже это место на его родину.

 — Ты не скучаешь по своим родным местам? — негромко произнёс он, когда Люмин заперла дверь и приблизилась к кровати, снимая сапоги. — Бесконечные путешествия, бесконечные проблемы, и даже некуда вернуться как устанешь от всего этого.

Он перевёл взгляд на Люмин, и та ответила ему фальшивой очаровательной улыбкой.
 
— Как ты там говорил? — она раздвинула его ноги и деловито оседлала бёдра. — Давай не будем?

Один-один. Тарталья усмехнулся, стягивая шарф и расстёгивая пуговицы мундира. Люмин так же споро сняла нижнюю часть платья и шорты и теперь возилась с фиолетовой эмблемой на груди, сдерживавшей лиф. Её грудь заманчиво двигалась, едва не выпадая из тёмного белья, и Тарталья приподнялся на локтях, утыкаясь носом в нежную кожу.
 
— Ты мешаешь, — буркнула Люмин, запуская пальцы ему в волосы и оттягивая голову назад.

 — Я соскучился, — Тарталья, кое-как стянув перчатки, скользнул по её бёдрам до самой кромки белья и собственнически запустил ладони под него, сжимая в пальцах ягодицы. Люмин охнула, когда он заставил её прижаться к его затвердевшему члену. — Мм, приятно да? Скоро пустим его в дело.

 — Ты такой самоуверенный, — Люмин прикрыла глаза, подчиняясь его руками и толкаясь вагиной во вздыбившуюся ширинку. Тарталья видел, как ткань её белья становится всё более тёмной, облепляя лобок, и настойчиво вжал в себя сильнее, облизываясь от раздавшегося стона. — Ох, не могу понять, бесит меня это или нет.

 — Даже если бесит, тебе всё равно нравится, — он чувствовал себя хозяином ситуации, заставляя её поскуливать даже от такой слабой ласки. Люмин упёрлась лбом в его лоб, жадно разводя бёдра всё шире, чтобы ловить каждое прикосновение, её щёки напоминали два яблока, и она то и дело кусала губы, когда Тарталья особенно удачно попадал ширинкой по клитору. — Моя принцесса так изголодалась? Можешь попросишь меня? Давай, мне достаточно будет и «Тарталья, я хочу твой член».

Люмин вымученно засмеялась, пытаясь прижаться сильнее, но он удержал её за бёдра.

 — Давай, — подзуживал Терталья, видя, что она уже почти согласилась на его условия. — Одна просьба, и я дам тебе свой член. Хочешь — отымею прямо так. Хочешь — завалю на кровать и закину твои ноги себе на плечи. Я обещаю, я сделаю всё, что ты хочешь. Ты должна просто попросить.


 — Уф, как же ты щедр, — она приподнялась на коленях, отводя чёлку с его лба: Тарталья всегда чувствовал себя от этого уязвимым и знал, что она знает об этом. Неожиданно Люмин ехидно улыбнулась и изобразила детский голосок. — О, Тарталья, я хочу твой член да поглубже!
 
— Фу, прозвучало как-то не так, — фыркнул он, но послушно отпустил её бёдра, расстёгивая ширинку. Люмин присела на пятки, сама высвобождая его член из белья, и умелым движением приласкала по всей длине.

Тарталью от этого как кипятком окатило. Он знал, что для Люмин далеко не первый, понимал, что за её образом милой беззаботной девочки скрывается много больше, чем можно представить, но каждый раз, когда она с мечтательной улыбкой надрачивала ему, он совершенно терял голову. Тарталья зажмурился, довольно постанывая и толкаясь ей в ладонь.

 — И правда, такой замечательный член, — протянула Люмин, скользя пальцами по стволу и обводя кольцом головку. — Даже жаль, что достался такому козлу как ты.

Тарталья дёрнулся — её голос изменился, стал холодным и равнодушным, совсем как в Золотой Палате, когда она наконец поняла, что влипла в его ловушку. Неожиданно его члена коснулась чужая энергия. Инстинкты завопили, и Тарталья сбросил с себя Люмин даже не понимая, что делает, и резко опустил глаза вниз — так и есть, под головкой, двумя пальцами ниже и у самого основания, пережимая у яиц, светились приглушённым светом три фиолетовых кольца.

 — Ого, это было грубо, — Люмин стояла рядом, опёршись бёдрами о стол. Она даже не упала, когда он спихнул её с колен, мгновенно сориентировалась и встала на ноги. — А если бы я ударилась?

Тарталья поднял на неё хмурый взгляд.

 — Это что?

Люмин пожала плечами.

 — Сувенир из Инадзумы? Маленькая месть? То, что ты заслужил? Кто знает, — она подняла левую руку, на указательном пальце которой светились три точно таких же кольца, только размером поменьше. — Давай проверим?

У Тартальи всё внутри вздрогнуло от её взгляда, — будто волк смотрит на овцу, — а затем Люмин коснулась по очереди каждого своего колечка. К члену будто приложили вибрирующий механизм — приятная дрожь пробежала по всему телу, заставляя яйца поджиматься. Тарталья хрипло рассмеялся, откинувшись обратно на кровать и жмурясь от удовольствия.

 — Ну и шутки у тебя, — он заелозил бёдрами по простыне, чувствуя медленно зарождающийся оргазм, и распахнул на груди рубашку, чтобы сжать соски. Люмин он не стеснялся, да и она прекрасно знала, насколько ему не до стыда. — Я ж думал, ты мне решила какую-то дрянь к члену прицепить.

 — К нему и так прицеплен ты, — фыркнула Люмин. Её голос не изменился.

Тарталья нахмурился, через плечо глянув на неё.

 — Эй, это было обидно!

 — Я надеюсь.

Она снова коснулась колец, и теперь те, которые под головкой и у яиц, вибрировали сильнее, а среднее почти не ощущалось, вызывая желание добавить к делу руку, но когда Тарталья попытался взяться за член, то понял, что пальцы почти не скользят, цепляясь за «украшения».

 — Люмин, я не понимаю, что ты там бормочешь, но давай ты… Ох Бездна! — она разом увеличила мощность на всех кольцах, и Тарталья захлебнулся стоном, выгибаясь на матрасе и сжимая в пальцах простынь. Оргазм был так близко, ещё немного и накроет.
Неожиданно вибрация прекратилась, и Тарталья обиженно вскрикнул. Подождал немного, давая Люмин одуматься, а потом резко сел, собираясь сказать ей пару ласковых, и тут кольца включились снова. Член, и без того возбуждённый, отреагировал на это болезненно, но приятно, и только было сорвавшийся оргазм вновь заставил мысли путаться. Тарталья заскулил против воли, согнувшись пополам и забыв, что собирался делать, но едва удовольствие стало почти невыносимым, и нужно было лишь ещё мгновение, чтобы он простил Люмин все странности и уверовал, как в новую богиню, — с такими-то полезными способностями! — как кольца вновь утихли.

Тарталья попытался вскочить, но дважды лишённое оргазма тело подвело, и колени подкосились. Он рухнул на пол прямо перед Люмин, невольно схватившись за гудящий член. Даже это слабое прикосновение взывало укол наслаждения, отозвавшийся в позвоночнике.

 — Какого чёрта ты творишь? — прошипел Тарталья, поднимая на неё раздражённый взгляд, и наткнулся на утомлённое выражение лица, словно перед Люмин было что-то незаслуживающее внимание, а не парень, которому она не даёт кончить.

 — Издеваюсь, если ты не заметил, — она присела на корточки, вытирая с его губ слюну. — Что, прямо так хорошо?

 — Знаешь, а не пошла бы ты с такими шут… — Тарталья заскрежетал зубами, когда включилось кольцо у яиц. — Шутками куда подальше.

 — Вряд ли это поможет, — Люмин подпёрла голову кулачком, задумчиво касаясь колец на пальце то по очереди, то хаотично, заставляя дразнящие вибрации приманивать оргазм, но так и не давать наслаждения. — Эти вещи будут работать даже на расстоянии.

С этим Тарталья смирится уже не мог. Происходило что-то очень дерьмовое, но он не собирался сидеть и скулить, поэтому рванул к Люмин, метя в кольца на руке. Разумеется, она уклонилась, и, хотя он попробовал снова и снова, каждый раз её ловкое вёрткое тело ускользало от его хватки. Кольца то вибрировали сильнее, то давали крохотную передышку, то будто подчинялись какому-то ритму, и очередная волна удовольствия почти сбила Тарталью с ног… и оставила ни с чем. Он опёрся рукой о стол, второй схватившись за член, и едва не заскулил от боли и разочарования.
 
— Просто… дай мне кончить, — прошипел он, в отчаянии пытаясь подрочить, но Люмин идеально расположила кольца. Он не мог ни приласкать головку, ни стимулировать яйца, не натыкаясь на мешающую преграду.

Люмин спокойно подняла юбку с пола, снова закрепляя ей под корсетом.

 — Так просто ты ничего не получишь, Чайлд Тарталья, — она бросила не него, дрожащего и еле стоящего на ногах, уничижительный взгляд. — Ты знаешь, что твоя дорогая Синьора чуть меня не убила? О, она определённо не считала это дружеским поединком или как ты называешь то побоище в Золотой Палате. Она чуть меня не прикончила. Ты мог бы хотя бы предупредить меня, что она будет в Индазуме.

Тарталья хрипло рассмеялся.

 — Так ты злишься, принцесса?

 — Вот это да, какая догадливость, — кисло ответила Люмин. — Неудивительно, что Синьора так легко обвела тебя вокруг пальца.

 — И что дальше? — Тарталья осторожно распрямился, заставляя себя выпустить ноющий возбуждённый член. — Ты же не можешь заниматься этим дерьмом вечно?
 
— Не могу, — согласилась Люмин. — Но могу заставить тебя встретиться с Камисато Аякой воющим от желания, чтобы хоть кто-то дал тебе кончить.

Тарталья зло цокнул языком. Это была прекрасная ловушка, и он попал в неё как идиот. Но кроме разочарования с груди ворочалось какое-то непонятное чувство обиды, и сколько бы Тарталья не пытался его заглушить, желание спросить «за что ты так со мной?» становилось всё сильнее. Понятно же за что! За то, что они враги, за то, что он верен сначала Фатуи, а потом ей, и за то, что наговорил в постели глупостей, которые обещали Люмин то, что он не мог дать.


— Ну, и каковы условия? — по-деловому спросил он, наступив на горло горечи и стойко выдерживая надменный взгляд золотых глаз.

 — Ты должен меня умолять, — Люмин улыбнулась. — Допустим «о, прекрасная Люмин, дай мне кончить, у меня уже болит мой мерзкий член».

Тарталья усмехнулся.

 — И всё?
 
— На коленях, — уточнила Люмин. — Униженно и подобострастно.

Это было уже перебор!

 — Да пошла ты! — Тарталья отлепился от стола, плюхнувшись на кровать, и попытался снять кольца с члена. Те мстительно завибрировали, и, хотя он пытался сопротивляться, но не выдержал, повалился боком на кровать, постанывая и закусывая ребро ладони.

Люмин наблюдала за этим с отстранённым видом.

 — Или ты можешь в них дойти до поместья Камисато, и я так и быть сниму их с тебя и дам подрочить в кустах. Предстанешь перед главой клана с пустыми яйцами и свежей головой.

Тарталья хмуро обернулся на неё, с трудом дыша после очередного неполученного оргазма. Он чувствовал, как в глазах уже начинают печь унизительные слёзы, но скорее Бездна разверзнется в этой комнате, чем Люмин увидит его на коленях не по собственному желанию.

 — Прекрасно, значит составишь мне компанию на прогулке, — проворчал он, сглатывая комок в горле. — Вот уж не знал, что у тебя такие заскоки. Подрались бы и дело с концом.

 — Я не собираюсь дарить тебе такой подарок, — подкатила глаза Люмин.

 — А как насчёт встречного предложения? — Тарталья не собирался сдаваться так просто. Горькое чувство, которое он упрямо называл уязвлённой гордостью, но и сам понимал, что просто трусит назвать «разбитым сердцем», требовало получить хоть какое-то удовлетворение.

 — Ты что, подцепил эту дрянь от Моракса? — озабоченно вдохнула Люмин. — Ну, что там у тебя?

 — Если ты проколешься, что просто дуешься на меня, то тоже снимешь кольца.

Люмин обидно расхохоталась.

Вопреки его опасениям, она не мешала ему одеться и кое-как устроить возбуждённый член в штанах. Конечно ширинка всё ещё выпирала, но не так сильно, да и надетый сверху мундир весьма помогал. Не помогало только то, что во время ходьбы Тарталья чувствовал, как трётся ткань по напряжённому стволу и липнет к мокрой головке. У него до сих пор могло встать во время боя, когда попадался по-настоящему сильный противник — в чёртовой Золотой Палате, глядя на усмехающуюся разбитыми губами Люмин, он думал, что у него сейчас молния разойдётся, — и если раньше казалось настоящим мучением добраться до ближайшего закутка, чтобы разрядиться, то теперь этого закутка вовсе не предвиделось.

Тарталья кивнул подчинённым, чтобы остались в портовой гостинице на Рито, а пошёл по главной улице прочь. На мгновение ему показалось, что все пялятся на него, подмечая и румянец на щеках, и подрагивающие руки, и слишком уж заметный бугор на штанах, но люди бежали по своим делам, не обращая на них с Люмин никакого внимания.

 — Поразительно, им настолько плевать? — фыркнул Тарталья, стараясь отвлечься от неприятных… и всё же чуточку возбуждающих ощущений.

Люмин косо глянула на него.

 — У них здесь голод, бедность и экономический застой. Как думаешь, их будет волновать какой-то фрик?

 — М, сказала другой фрик, — он взъерошил ей волосы, будто между ними ничего сейчас не происходило. — Ты выделяешься не меньше моего, принцесса.

 — Да? — Люмин приподняла брови и коснулась колец.

Тарталью почти швырнуло к стенке дома. Он опёрся на неё двумя руками, запрещая себе хвататься за член через брюки. Вибрация сводила с ума, заставляла в отчаянии напрягать бёдра, лишь бы найти, куда толкнуться, откуда получить необходимую разрядку. Тарталья тяжело задышал через нос, заставляя себе успокоиться, и через плечо глянул на Люмин.

Та выглядела… грустной. Она не смотрела на него, а ловила лучи солнца на своих кольцах, и те бросали фиолетовые блики на её бледную кожу. Тарталья только сейчас заметил почти сошедший шрам, шедший от виска до подбородка — ей что, разрубили лицо? Люмин заметила его взгляд и предупреждающе задержала палец на верхнем кольце, усиливая вибрацию у головки. Тарталья едва не прокусил губу, сдерживая стон, и когда пытка наконец кончилась, рухнул, где стоял.
 
— Не стоит смотреть на меня с таким обеспокоенным взглядом, — произнесла она, протягивая ему руку, чтобы помочь подняться. Тарталья бездумно схватился за неё, лишь потом скорчив рожу.

 — Благодарю за помощь. Просто обратил внимание, что тебе
тут кажется досталось. Чего шрам свести решила? Они показывают мужество воина.
 — Нет никакого мужества сбежать от толпы кайраги, потому что от удара молнии у тебя отнялась ведущая рука, а ты просто хотела отнести брошенному ребёнку немного еды, — холодно отрезала Люмин, и Тарталья прикусил язык.

Они медленно вышли с Рито. Стражники спросили у них подорожную грамоту, но сделали это так неуверенно, что Тарталья понял — в их рядах сейчас большая сумятица, и никто не знает, что теперь делать и каким приказам следовать.

Деревня Конда встретила их оживлённой болтовнёй. Люмин там приветствовали как старую знакомую: кто-то благодарил за спасённого сына, кто-то просил разделить трапезу. Неожиданно к ним подошёл самурай с волосами, белыми как снег. Он степенно поклонился Люмин и так долго не распрямлялся, что Тарталья, изнывающий от стояка, почувствовал себя совсем дерьмово.

 — Я вспомнил, кого я жду, — произнёс мужчина. — Благодаря вам. Вспомнил её улыбку, и голос, и лицо.

 — Значит всё было не зря, — улыбнулась Люмин, скрепляя с ним рукопожатие обеими руками, и Тарталья тяжело сглотнул, когда узловатые пальцы мужчины беспечно накрыли три фиолетовых кольца.

 — Я вижу, вы дорого заплатили за мою память, — самурай опустил взгляд на «ветки» ожогов от удара молнии, и Люмин неловким движением поправила шарф.
 
— За всё нужно платить, мой господин, но пусть вас это не мучит — я заплатила без сожалений.

Они раскланялись, и уходя Тарталья глянул в спину тому самураю. Хороший воин, много боёв выиграл. Он пихнул Люмин в плечо.

 — Что с ним стряслось?

 — Вы стряслись, — она угрожающе подняла указательный палец, и Тарталья насмешливо подкатил глаза.

 — Ой, да ладно тебе. Ты же затеяла всё это чтобы показать, как сильно я проштрафился, так давай, объясни.

Кольца разумеется завибрировали, и, хотя Тарталья готовился к этому, возбуждение всё нарастало и нарастало, отдаваясь в позвоночнике и коленях, заставляя прогибаться в отчаянной попытке получить удовлетворение. Он не выдержал и рухнул на оградку, зажимая рот рукой и болезненно жмурясь.

 — Я не собираюсь тебе ничего показывать, Тарталья, — прошипела Люмин, взяв его за плечо, и он резко поддался вперёд, утыкаясь ей в грудь и едва не всхлипывая. — Мне плевать, что ты чувствуешь, потому что тебе плевать, что чувствую я. Ты же веришь в великое право Снежной калечить чужие чувства? Кто я такая, чтобы тебя разуверять.

 
— Это… вынужденная жертва, — просипел он, выгибаясь рядом с ней и поскуливая. Вибрация вокруг напряжённого до боли члена приносили удовольствие и одновременно заставляли чувствовать себя погано. — Но я… всё ещё не одобряю… этого.

Из-за одного из домой выскочила девочка, прыгая на одной ножке по каким-то своим правилам. Она остановилась посреди дороги, поправляя платье, и Люмин кивнула на неё.

 — Правда похожа на Тевкра?

Тарталья сжал зубы. Он знал, что Люмин это скажет, но, когда девочка вдруг направилась к ним, почувствовал, как его впервые за много лет охватывает паника.
 
— Знаешь, если я скажу, что дядя выглядит так странно, потому что он Фатуи и радуется, что ей нечего есть и никогда не встретиться с родителями, она поверит, — отстранённо бросила Люмин, поглаживая кольца. Тарталья ощущал это движение членом, бездумно потираясь бёдрами о камень и вцепившись в талию Люмин обеими руками, пока вибрация то исчезала, то появлялась снова,

 — До чего же ты безжалостна, — хрипло рассмеялся он.

 — Не безжалостней тебя, — Люмин выпрямилась, позволяя ему прятать лицо на своей груди, и запустила руку в волосы, успокаивающе поглаживая. — Ты что-то хотела, малышка?

Тарталья почти ничего не слышал из-за шума в ушах, сосредоточившись на том, чтобы не шевелить бёдрами. Наконец эта пытка кончилась, вибрация прекратилась, и когда он открыл глаза, девочки уже рядом не было. Люмин почти брезгливо оттолкнула его от себя, но он только усмехнулся, прекрасно помня, как нежно она перебирала его волосы минутой назад.

Лес Тиндзю встретил их приятной тишиной и влагой. Свет неровными пятнами и хрупкими полосами проникал сквозь густую крону, и то тут, то там горели крохотные огонёчки голубых цветов. Тарталья воспользовался этой безлюдной красотой, чтобы поправить член, уже насквозь промочивший смазкой бельё и чудом не украсивший мокрым пятном штаны.

 — Тебе стоит сдерживаться, чтобы не шокировать этим госпожу Камисато, — притворно озабоченно покачала головой Люмин, без стеснения наблюдая, как Тарталья, шипя и ругаясь, пытается устроить болезненно твёрдый член.

 — Да-да, очень смешно, твоя забота греет мне сердце, — он наконец распрямился и утомлённо застонал. Неполученные оргазмы выбили из него все силы, словно он весь день провёл в форме Порчи. — Ну, идём? Я всё-таки хочу уже наконец кончить.
Люмин раздражённо фыркнула: он очевидно не верила, что он сможет так долго продержаться, — и пошла по каменным ступеням вверх. Тарталья самодовольно ухмыльнулся, следуя за ней.

Ещё у первых фонарей они услышали журчащий разговор мага цицинов, и Люмин хитро прищурилась.

 — О, кто-то из ваших всё ещё на своём посту. Как думаешь, она будет рада увидеть великого Одиннадцатого Предвестника в полной боевой готовности? — она бросила на него колючий взгляд. — Ты же пользуешься популярностью, верно?

 — А что, принцесса ревнует? — не выдержал Тарталья и разумеется тут же пожалел об этом.

Люмин превзошла сама себя, меняя то силу вибрации, то ритм, ловко угадывая тот момент, когда Тарталья был готов кончить и безжалостно лишая его сладкого. Он шатался как пьяный, обходя свою подчинённую по дуге — нет, он мог бы припугнуть её, заставить замолчать, но у него был приказ не отсвечивать, и даже не будь приказа — последнее что он хотел, это засветиться перед какой-то мелкой сошкой с самым затраханным видом на свете. Люмин, беззаботно напевая себе под нос, следовала за ним, доводя до исступления.

Очередной спазм удовольствия, оборвавшийся на самом пике, словно выбил у Тартальи землю из-под ног. Он кое-как опустился на покрытую мхом землю и запустил руку в штаны, плюнув на всё и сжимая болящий член, хотя даже эти прикосновения заставляли только сильнее мучиться. Запахи сырости и густого леса щекотали нос, голова гудела, и Тарталья разрешил себя подать голос, вскрикивая, когда накрывало с головой, и захлёбываясь позже разочарованными стонами.

Пот щекотал виски, стекал по позвоночнику, руки дрожали, и потерявшись в ощущениях, он упустил момент, когда вибрация прекратилась. Наступила благословенная тишина. Тарталья тяжело открыл глаза и увидел, что Люмин примостилась рядом на камне, так что носки её самого почти упирались ему в лицо.

— Ты кажется решил, что здесь тебя никто не услышит, но тут водятся тануки, — поведала она, крутя в руках светящийся голубой цветок. — Очень сообразительные ребята. Ты знаешь, кстати, что тут есть каменная статуя их древнего божества?
 
— Нет, но теперь буду знать, — слабо откликнулся Тарталья, ткнувшись лбом ей в косточку на лодыжке и наслаждаясь холодным металлом на окованной подошве.

 — Его зовут Йорой. Он немного надоедливый, но ему простительно — всё-таки он потерял очень близкую подругу, — Люмин выпустила цветок и проводила взглядом как он, крутясь будто волчок, упал на густую траву. — Я тоже потеряла здесь друга. Думаю, ты не слишком удивишься, если я скажу, что он погиб из-за вас.

Тарталья отрывисто рассмеялся.

 — И кто же его убил?
 
— Глаз Порчи.

Он поперхнулся смехом и мрачно отвернулся. Тогда, после Золотой Палаты, Люмин обеспокоенно разглядывала проступающие под кожей синяки там, где сходились сочленения его демонического доспеха. Тарталья поначалу беспечно отмахнулся от её расспросов, пытаясь спрятать свою обречённость за пошлой шуткой, но в золотистых глазах было столько искренней тревоги, что он сорвался. Наговорил глупостей.

«Я не брошу тебя», и «я не умру раньше тебя», и даже «я люблю тебя, хочешь ты в это верить или нет».

Кажется, она всё-таки поверила. Вот он болван.

 — Кстати если тебя здесь увидят тануки, то потом могут скопировать, — Люмин кашлянула, обрывая затянувшуюся паузу, которая слишком явно показывала, насколько ей не всё равно. — Вот смеху то будет: Чайлд Тарталья пытается кончить, сидя в лесу страны, разрушенной его страной.

 — Зато у тебя будет копия меня и моего члена, — хохотнул он, всё-таки оглядываясь по сторонам в поиске этих… зверей? Что они такое-то? — Ну, когда я сам скопычусь от Порчи.

Люмин надменно цокнула языком.

 — Предпочту просто оставить в своих воспоминаньях неповторимый оригинал.

Тарталья дёрнулся и неверяще посмотрел на неё. Люмин тоже осеклась. Её лицо закаменело, когда она до конца осознала, что ляпнула, и одновременно с тем, как она нахмурилась и сжала зубы, медленно краснея, Тарталья расплылся в торжествующей улыбке.

 — А я-то думал, что ты скажешь «кому нужны мальчики, если есть пальчики», но нет. Ты проиграла, принцесса.

Люмин молча спрыгнула с камня, встряхивая рукой. Кольца пропали с пальца, и Тарталья ощутил, что чужая сила растворяется, но эти ощущения смазались, потому что у него была проблема поважнее — Люмин уже накапливала силу, чтобы телепортироваться прочь. Ищи её потом свищи.

Он рванул вперёд, надеясь, что тело не подведёт, и то отблагодарило его за годы тренировок: Люмин охнула и запоздало попыталась двинуть ему под рёбра, когда он сгрёб её в объятия и завалил на траву. Они покатились по склону, пыхтя и пихаясь, пока не оказались в низине, совсем рядом с нежно журчащим ручьём. Люмин зло оскалилась, не собираясь сдаваться, и Тарталья из последних сил навалился на неё всем весом, вцепившись ей в запястья обеими руками и задирая их над головой.

 
— Ш-ш, ну хватит, — прошептал он, еле переводя дыхание.
 
— Не шикай на меня, — огрызнулась Люмин. — Я на тебя больше не поведусь.
 
— И не надо, — Тарталья жадно вглядывался в её красивое лицо и всё отчётливей понимал, что наговорил ей тогда глупостей, потому что просто не умел врать. В постели — особенно. — Я убивал людей и буду их убивать. Однажды я могу принести голову твоего близкого друга. Я ублюдок, Люмин, хватит делать вид, что мы оба этого не понимаем. Но… — он почувствовал, что краснеет. Вот же позорище, как дрочить перед ней — так без проблем, а как о чувствах болтать — так сразу будто малолетка трясётся. — Но я не хочу быть только ублюдком. Я не хочу… быть просто Фатуи для тебя. Мне жаль твоего друга, и ту девочку, и всю эту чёртову Инадзуму, так не должно было быть! Царица хотела не этого…

Он замолк, трусливо надеясь, что Люмин скажет, что не хочет ничего слушать и двинет его по яйцам, но она внимательно смотрела на него, ловя каждое слово, и до конца не выросшему мальчику, когда-то свалившемуся в Бездну, пришлось признаваться ей дальше.

 — Но это произошло. Мне жаль, но не жаль, — Тарталья криво улыбнулся. — Я вижу твои шрамы и знаю, что мог бы их не допустить, но это помешало бы Фатуи. И это правда: я всегда буду им верен, но… с тех пор как ты встретилась мне, быть верным стало в сто раз больнее.

Тарталья уронил голову ей на плечо, наудачу отпуская запястья и медленно скользя по раскрытым ладоням, гадая, позволит ли Люмин сплести пальцы.

Она позволила.

 — Хотела бы я тебя ненавидеть, — тусклым голосом произнесла Люмин, тяжело вздыхая. — Ну, вставай с меня.

 — Неа, — Тарталья мотнул головой, хитро глянув на неё. — А как же примиряющий секс?

Люмин задохнулась от возмущения, разом растеряв лирический настрой.
 
— Ну принцесса, — Тарталья прижался к ней бёдрами и всё ещё возбуждённым членом, и то, что она барахталась под ним, только усугубляло ситуацию. — Только не делай вид, что тебя не заводило, как я скулил и тёк.

Люмин сгребла ему волосы на загривке и мрачно уставилась в лицо, но Тарталье сейчас было и море по колено. Он плотоядно облизнулся, заводя освободившуюся руку ей под юбку и с намёком закидывая ногу себе на бедро. От одного этого движения зрачки Люмин возбуждённо расширились, и дальше уже можно было не ломать комедию.

Тарталья зубами дёрнул фиолетовую эмблему вниз, растягивая скрытую застёжку, и с удовольствием запустил руки под тёмное белье, разводя полоски ткани в стороны. Упругая грудь Люмин оказалась зажата снизу корсетом, а по бокам — не до конца снятым бельём, и только ради этого можно было весь день крутиться как уж на сковороде и чувствовать себя дерьмом. Шрам шёл по левой, пересекая сосок и делая его темнее, чем здоровый. Тарталья склонился к нему, облизывая и покусывая, пока не дождался довольного стона.

Люмин сама зашарила под юбкой, приподнимая бёдра, быстро стаскивая шорты вместе с бельём и оставляя их на левой щиколотке. Тарталья приподнялся на коленях, одной рукой расстёгивая ширинку, а второй отбрасывая белый подол, чтобы не скрывал вагину с покрасневшим клитором. Складки кожи и бёдра блестели от выступившей смазки — значит Люмин и правда уже долго была возбуждена. Но нужно было признать, что её образ равнодушной суки прекрасно это скрыл и, что уж говорить, хорошенько долбанул Тарталье по сердцу.

 — Извини, если быстро кончу, — пробормотал Тарталья, пристраиваясь. — Потом пальцами доведу если что. Ох, твою ж…

Он скользнул в неё, и это было так приятно, что подкосились руки, так что Тарталья опёрся на локти, собираясь с силами, и довольно улыбнулся — это чувство он бы ни на что не променял. Люмин закинула за него обе ноги, сцепившись лодыжками, и потянула корсет за эмблему вниз, заставляя грудь ещё сильнее приподняться и соблазнительно качнуться у него прямо перед носом. Вот же засранка!

Тарталья усилием воли заставил себя приподняться, опираясь на одну руку, а второй фиксируя Люмин, и стал быстро набирать темп. Это было всё ещё больно — слишком сильно он был возбуждён, слишком долго не мог получить разрядку. Раздражённая головка члена казалась слишком чувствительной, и Тарталья сам не понял, когда начал всхлипывать, погружаясь на каждом толчке в тёплое и скользкое нутро. Сейчас эта упоительная мягкость и слабые сокращения, когда Люмин сжималась, вышибали из него оставшиеся мозги.

Он сорвался, толкаясь без всякого ритма и как сквозь вату слыша свои стоны. Люмин вторила ему, выгибаясь на каждом движении, и когда Тарталья кончил, крепко обняла его, позволяя впиться голодным поцелуем в свой шрам на груди. Шум в ушах постепенно пропал, вернулись звуки леса и воркование ручья, от которого шла такая приятная для разгорячённых тел прохлада.

Мелко вздрагивая после долгожданного оргазма, Тарталья медленно вышел из Люмин, и так же медленно вошёл, пользуясь тем, что член ещё не обмяк, и снова вышел, и опять так же лениво проник до самого конца, так что яйца толкнулись ей в бёдра. Люмин прерывисто вздохнула.

 — Давай, — пробормотал он, заторможено потираясь носом о её грудь и прикусывая пересечённый молнией сосок. — Сделай кольцо под головкой. Сможешь не глядя?

Люмин замерла, глядя на него круглыми глазами, а потом стыдливо спрятала голову на плече, и Тарталья почувствовал знакомый холодок на члене, всё ещё находящемся глубоко в ней. Вибрация пошла медленно, постепенно нарастая, и измученное тело отозвалась на это болезненным возбуждением, но Тарталья и так испытывал его весь день… чёрт возьми, это был безумный опыт.

Люмин застонала, не позволяя ему полностью покидать её тело, и Тарталья сжал зубы, в отчаянии царапая землю и загоняя мох и грязь под ногти, когда слабый оргазм заставил яйца поджиматься. Он думал, что уже кончил всем, что в нём было… ну, он ошибался.

Он даже не смог выйти из Люмин, когда вибрация закончилась и его перестало скручивать от удовольствия. Просто лежал, распластавшись на ней, не вынимая члена, не дававшего сперме вытекать из неё, и устроив голову на груди. Все мысли о приказах, Синьоре, мрачном будущем вымыло из него, оставляя только усталость и одуряющее удовлетворение. Век бы так лежал и слушал лес.

 — Никогда… такого… не делал… — едва сумев подчинить себе язык, просипел Тарталья, понимая, что умудрился охрипнуть от стонов. А ведь раньше ему казалось, что это просто порнушный штамп из романов. — Как ты вообще додумалась использовать электро-стихию вот так?

 — О… — Люмин так же тихо рассмеялась, поглаживая его взмокший затылок. — Ты себе и представить не может, как Инадзума способствует медитации и переосмыслению многих вещей.
======================================================
Дилюк на пробу дёрнул руками — тщетно, Похитители Сокровищ связали его на совесть и не спускали глаз. Вот и сейчас, заметив его трепыхания, один из них подхватил копьё и тупым концом врезал ему точно в солнечное сплетение. Дилюк в последний момент успел напрячь мышцы и удар получился и в половину не таким сильным, насколько рассчитывала эта падаль, но боль всё равно растеклась по груди и животу. Хрипло выдохнув, он обвис на верёвках, мысленно клянясь, что как выберется — найдёт этих ублюдков и покажет, почему его лучше не злить.

 — И что с ним делать? — проворчал один из Похитителей, которому Дилюк оставил шикарный ожог на руке. — Надо решать, пока рыцари Ордо не спохватились, что у них куда-то Полуночный урод пропал.

Дилюк раздражённо цыкнул: на языке вертелось, что рыцари собственной задницы не хватятся, пока не обнаружат, что стало сидеть неудобно, но в конце концов он и сам повёл себя как идиот, попавшись в простейшую ловушку, так что не время насмехаться над другими.

Из-под нависших на лицо волос он бросил взгляд на связанные запястья. Похитители Сокровищ быстро поняли, что не смогут к нему подобраться, пока огненный клеймор оставляет вокруг него широкий круг безопасной выжженной земли, так что просто набросили ему сначала на одну руку, а затем на другую верёвку на манер лассо. И где только научились?! Плотные петли обхватили запястья, и Похитители, схватившись за каждую верёвку по трое, распяли его, как куклу, посреди пещеры. Теперь Дилюк стоял на коленях, злобно зыркая на всех, кто пытался приблизиться, но ничего не мог поделать: он мог освободиться только спалив свои оковы, но и дураку понятно, что ему это аукнется серьёзными ожогами. С такими руками он за клеймор уже не возьмётся, а значит станет простой добычей.

 — Им уже заинтересовались, — спокойно продолжали делить добычу Похитители, и Дилюк навострил уши. — Один за агентов Фатуи.

Вот же чёрт! Ну как чувствовал, что легко не отделается.

 — Ого, Фатуи? — присвистнул первый разбойник. — Да мы поймали важную птицу! Интересно, сколько за него дадут?

 — Сто тысяч моры, — услышал Дилюк довольный ответ и устало подкатил глаза. За последний год расценка за его голову только выросла, кажется раньше обещали семьдесят тысяч? Ну что ж, он может гордиться: его упорная работа пусть и через задницу, но была высоко оценена.

 — И нахрена он им? — в голосе разбойника послышался неподдельный интерес. — Огнём, конечно, пуляется будь здоров, но у них самих таких пучок на пятачок.
 
— Ты не впрягайся куда не следует, — предупредил его собеседник, и Дилюк понимающе ухмыльнулся. — С Фатуями чем меньше знаешь, тем дольше живёшь.

Послышались шаги, Дилюк приподнял голову и увидел ещё одного Похитителя, на вид постарше и посерьёзнее этих двоих. Разбойник окинул его колючим взглядом, будто товар на витрине, и удовлетворённо кивнул.

 — Всё схвачено, минут через десять появится, — коротко сказал он. — Идите на шухере стойте, как господин агент появится — сюда ведите со всеми привилегиями.

Они остались в одиночестве. Медленно текли минуты, руки начинали неметь, как бы Дилюк не пытался их незаметно размять, и стоило ему хотя бы на пробу дёрнуть правой, как под рёбра снова прилетело копьём. Этот удар он перехватить не успел и закашлялся, но разбойник не стал насмехаться, видимо, ему и вправду было плевать на пленника, лишь бы деньги заплатили. Настоящий профессионал.

Когда Дилюк закончил хватать ртом воздух, послышались шаги: мелкие и неуверенные разбойников, и едва слышные — агента. В темноте подземного коридора появилась высокая тень, постепенно обретающая чёткие очертания, и Дилюк увидел Фатуи — широкоплечего, одетого в пальто с глубоким капюшоном и зловеще горящую алыми глазницами маску. Выделяло его только одно — смуглая кожа, видимо, не снежанин.

 — Вот, господин, как и говорилось — Полуночный герой с пылу с жару, — подобострастно забормотал охранник Дилюка, почтительно кланяясь.

 — Вижу, — с ленцой откликнулся агент, бесстрашно подходя ближе. Дилюк предупреждающе нахмурился, но Фатуи только издевательски рассмеялся, схватив его за подбородок и заставляя поднять голову. — О, да это и вправду наш добрый знакомый! Не забыл ещё горящий форт в Сумеру?

На пах опустился окованный каблук и ощутимо надавил, пока без сильной боли, но намекая, что будет, если Дилюк решит дёргаться. Что ж, Фатуи никогда не стеснялись бить ниже пояса.

 — Разрушенная застава в пустыне? Отрубленная голова капитана из Фонтейна? — агент усмехнулся, всё сильнее опуская пятку, и Дилюк заскрежетал зубами, дыша через рот. Это было не столько больно, сколько унизительно, и напоминало, как в прошлый раз Фатуи, поймавшие его, по очереди пинали по яйцам, пока он, обессиленный после долгого боя, только и мог, что скулить как собака и сжиматься в комок под их торжествующий смех. Тогда от унизительных пыток и мучительной смерти его спасло только подпольное братство, но видимо прошлый опыт ничему его не научил…

 — А вы не хотите снять с него маску? — спросил один из разбойников, и агент пренебрежительно поморщился, даже не оглянувшись на него.

 — Я хочу, чтобы все закрыли рот и выполняли условия сделки, — всё так же лениво откликнулся он, приподнимая верхнюю губы Дилюка, словно проверял зубы у лошади. — Или я покажу вам, как Фатуи ведут дела.

 — Разумеется, господин, — заюлил старший разбойник, пихнув говорившего в темноту коридора. — Прошу прошения, господин. Вы довольны товаром?

 — Вполне, — Фатуи, издеваясь, потянул Дилюка за подбородок, намекая открыть рот, и этого он уже стерпеть не мог. Разомкнув зубы, он впился в костяшку большого, настойчиво тыкавшегося в губы, и что было силы сжал челюсти. Агент зашипел как кошка, взлетела в воздух свободная рука, и размашистая пощёчина едва не повалила Дилюка на землю. Натянутые верёвки задрожали, едва не вывернув ему плечи от рыка, по лицу и спине потекла горячая волна боли, но это стоило зрелища, как Фатуи раздражённо трясёт ладонью.

 — Смотри куда суёшь пальцы, — насмешливо прорычал Дилюк, прожигая агента взглядом. — Можешь и потерять.

— Свяжите ему руки за спиной, — вместо ответа процедил Фатуи. — Я не собираюсь возиться с этим сам.

 — А ну как взбесится, господин? — опасливо спросил разбойник. Агент ухмыльнулся и вцепился Дилюку в волосы, заставляя задрать голову. Горла коснулась ледяная сталь.

 — Он не взбесится, — промурлыкал Фатуи. Дилюк озадаченно моргнул — этот тон кого-то ему напомнил, но он никак не мог понять — кого. Затаённая опасность в каждом слове и при этом странная нежность в голосе заставила туго сжатую в груди пружину разжаться, словно перед ним оказался надёжный друг, и от одного этого стоило паниковать. Чтобы его вдруг подвело чутьё, будившее среди ночи, стоило на горизонте появиться врагу? Чтобы тело неожиданно дало себя обмануть?


Дилюк заглянул в темноту капюшона, но за маской глаз было не разобрать, и лишь инстинкты продолжали упорствовать, что перед ним не враг.

Разбойники тем временем осторожно приблизились, отвязывая верёвки от креплений в стенах и стягивая ему руки за спиной. Дилюк почувствовал, как они набрасывают петлю за петлёй, глубоко вдохнул, собираясь с мыслями и… практически взлетел с коленей, со всей силы врезав макушкой под челюсть ближайшему бандиту. Развернувшись на каблуках, он с пируэта вмазал пяткой в висок другому, швырнув на землю, и уже хотел коленном вернуть Фатуи по яйцам его любезность, как щёку обожгла ещё одна сокрушительная пощёчина. Дилюк пошатнулся, попытался не закрывать глаза, но следующий унизительный шлепок швырнул его на землю, а затем каблук опустился ему между лопаток.

 — Вы только подумайте, какая растяжка, — музыкально рассмеялся Фатуи. — Наши ребята порадуются такой игрушке. Думаю, после них ты станешь очень сговорчивым, лишь бы вновь не оказаться с ними наедине. Ну, затягивай, — прикрикнул он на оставшегося в сознании разбойника. — Нечего было копошиться, тогда б и не получили.

Сквозь звон в ушах, Дилюк почувствовал, как верёвки болезненно впились в кожу.

 — Ничего, падаль, — зашипел над ним Похититель Сокровищ. — Если господин верно говорит, ты за всех нас заплатишь.

 — Смотри как бы я потом не пришёл вам раздавать долги, — оскалился Дилюк, с удовлетворением видя, как дичают глаза разбойника, но не успел тот на нём отыграться, как Фатуи пихнул его назад.

 — Не порти товар, — пренебрежительно одёрнул Похитителя агент. — Вы его уже продали. Забирай своего щенка и проваливай, деньги ждут вас в условленном месте. И если я узнаю, что вы решили за мной следить, — его голос понизился до пронизывающего сердце шёпота, — я лично приду за процентами. В отличие от этого клоуна, — каблук надавил Дилюку на позвоночник, — Фатуи действительно спрашивают за долги.

 — Конечно, господин, — отвешивал поклон за поклоном разбойник, бочком подбираясь к своему подельнику, получившему удар в висок, и подхватывая его как куль с мукой. — Мы бы никогда, господин. Благодарим за сделку…

 — Про-ва-ли-вай, — нараспев повторил Фатуи, красуясь, и Дилюк не удержался от смешка, наблюдая за жалкими потугами недавнего мучителя стать как можно меньше и добраться до коридора, не приближаясь к агенту. Удивительно, как только в штаны не наделал.

 — О, я сказал что-то смешное? — поинтересовался Фатуи, плавно наклонившись и вцепившись в волосы на затылке Дилюка, потянув вверх. Дилюк уже приготовился к режущей боли, как понял… что ему не больно.

Он недоумённо нахмурился, не понимая, как агент умудрился так вцепиться ему в волосы у самых корней, что этого почти не чувствовалось. Новенький что ли? Хотя пощёчины раздавал только в путь, умудрившись легко пробить его защиту. Кстати о пощёчинах: Дилюк наудачу ткнул языком в зубы, облизнулся — ничего не было сломано, да и губы не разбиты. Фатуи и правду просто сильно шлёпнул его по лицу, мешая сопротивляться, но даже щёки почти не саднило. Что-то определённо не складывалось в этой картинке.
 
— Нет, — откликнулся Дилюк почти невпопад, пытаясь понять, что происходит. — Мне смешно, что вы сами не смогли меня изловить.

 — Просто пользуемся услугами доставки, — улыбнулся Фатуи. Улыбка у него была приятной… и тоже знакомой, как и голос. Он склонился над Дилюком, заставляя болезненно задрать голову, и от меха приятно пахнуло свежим ароматом мужского одеколона.

Будь Дилюк проклят, если не знал этот запах с отрочества!

Смуглая кожа, насмешливый голос и туалетная вода с хвоей и мятой… Если бы ему сказали описать Кайю, лучше набора было и не придумать.

Но чёрт возьми, что он задумал?

Дилюк удивлённо посмотрел на мужчину перед собой, который мягко, — теперь эту бережность было невозможно не заметить, — подцепил его маску Полуночного героя и стянул с лица. Пальцы в тёмных перчатках коснулись щёк, скользнули выше, заставив невольно зажмуриться, и зачесали чёлку назад, открывая упрямый лоб.

 — Вот это да, Дилюк Рагнвиндир, — Кайя не спешил себя разоблачать, но Дилюк всё лучше узнавал его голос, его манеру говорить и привычку тянуть гласные, превращая речь в сладкую патоку. — Кто бы мог подумать! Когда вас поймали в прошлый раз, вы должны были понять, что сражаться в одиночестве будет только полный идиот.

 — Сказал мне человек, носящий имя «дурак», — отрезал Дилюк, стараясь за раздражением скрыть растерянность. Что Кайя задумал? Если захотел спасти, то почему продолжает этот цирк? Почему не позвал рыцарей, не сообщил Джинн или хотя бы Розарии, а рискнул прийти сюда один? А если бы его раскрыли? Если бы на него тоже напали?! Если бы он пострадал?!

Вопросы теснились в голове, мешая соображать, и Дилюк не мог даже толком разозлиться и рявкнуть, чтобы Кайя заканчивал представление.

Тем временем обе перчатки с тихим шорохом упали на пол и чужие пальцы продолжили исследовать его лицо — вторая ладонь присоединилась к первой, большие пальцы нежно коснулись ресниц, спустились по щекам в невинной ласке к губам, провели по ним, будто хотели нарисовать улыбку, скользнули под подбородок и прошлись по напряжённой челюсти. Дилюка словно парализовала, а мысли понеслись бешенным галопом.

Что Кайя делает? Зачем он так его трогает?! Почему?! Как?..

Дилюк пытался заставить себя говорить, но язык будто прилип к нёбу. Он так давно не получал ничего подобного от Кайи… и ведь сам себе говорил, что это в прошлом, что это слабость, разрушившая его жизнь, что это всего лишь очередная порция вранья от его братца, но поди ж ты, оказывается всё-таки скучал! Всего пары прикосновений хватило, чтобы сердце стало умолять не прерывать эту минуту долгожданной нежности.

 — Похоже эта шваль не попортила вам мордашку, — не выходя из образа усмехнулся Кайя. — Пожалуй путешествие с вами до нашей стоянки будет не лишено приятных моментов.

Дилюк нахмурился, переваривая сказанное. Неужели Кайя думал, что он не раскрыл его блеф? Но с другой стороны… Кайя впервые за столько времени не пытается его поддеть, не посмеивается над очередной попыткой Дилюка незаметно погеройствовать, не выставляет круглым дураком, который не может найти себе ни одного друга. Словно они каким-то странным и нелепым образом вернулись в детство, где Кайя без издёвки развешивал ему комплименты направо и налево, вот так хватал за лицо и доверчиво заглядывал в глаза…

Дилюк тяжело сглотнул, борясь с голосом долга, призывавшим закончить игру, и изнывая от желания её продолжить.

 — О, вы вдруг стали так молчаливы, — рассмеялся Кайя, запустив руку ему за голову и потянув за ленту, стягивающую хвост. Волосы мгновенно заструились по плечам. — Это полезно. На стоны может кто-нибудь и прийти.

 — На стоны?.. — глупо повторил Дилюк, Кайя ухмыльнулся, и ему резко стало жарко. Огонь прокатился по венам вслед за воспоминаниями, обжигая щёки и разливаясь румянцем по всему лицу, выдавая Дилюка с головой. Чёртова бледная кожа!


— Ну-ну, — расхохотался Кайя, склонившись ниже, и зловещая маска замерла прямо у Дилюка перед глазами. — Не стройте из себя невинную деву, всё вы прекрасно поняли.

Его дыхание почти касалось губ, и у Дилюка пересохло во рту. Сейчас бы как следует боднуть этого придурка, врезать лбом по переносице, чтоб аж кровь пошла, но тело одеревенело. Сердце билось как гигантский молот, вышибая весь воздух, кровь стучала в висках, и воспоминания, вспыхивающие в голове на каждом ударе, полились через край.
Это было сотню раз: Кайя, вот так замерший перед его лицом, но так и не переступивший черту, и сам Дилюк, не рискующий сделать последний шаг за него, но всё равно ждущий… этого. Им было десять, двенадцать, пятнадцать, губы становились всё ближе, паузы — всё дольше, а потом отец умер, и сердце Дилюка разбилось.

Интересно, что случилось с сердцем Кайи?

 — Я не позволю и пальцем к себе прикоснуться, — неубедительно огрызнулся он, прекрасно понимая, что прерывистое дыхание выдаёт его с головой. Кайя обидно рассмеялся, глубже запуская пальцы в волосы и не давая отвернуться.

 — Какое счастье, что я не собираюсь трогать вас пальцами.

Дилюк задохнулся, когда он резко и сразу глубоко поцеловал его. Кайя дерзко захватил его рот, сметая языком любое сопротивление, лаская, вылизывая, жадно ловя каждый загнанный вздох. Дилюк испуганно замычал и дёрнул головой, словно забыл, что он опытный воин и может сделать подсечку, отпихнуть, укусить, и Кайя без труда сломил его жалкое сопротивление, заставляя отвечать себе даже против воли.

Воздуха резко перестало хватать, и Дилюк почувствовал, как слабеет тело. Кайя целовал его так, как никто не целовал раньше, ни одна влюблённая девушка или соблазнившаяся образом героя-скитальца опытная женщина, и Дилюк застонал, не выдерживая этого напора, теряясь в безумной ласке и позволяя делать всё, что Кайя захочет. Тот, почувствовав, что победил, отстранился с довольной усмешкой, вызывая немедленное желание убить его на месте.

 — Хм, видимо вы действительно не против, чтобы я трогал вас языком.

Дилюк оскалился, стараясь не думать, как глупо смотрится со стороны — с помутившимся взглядом, раскрасневшимися губами и увлажнившимися ресницами.

 — Только попробуй снова, и я откушу тебе язык.

 — Да? — Кайя мокро лизнул Дилюка по губам, выбивая этой глупой и слишком откровенной лаской хриплый вздох. — Давайте-ка проверим, не пустозвон ли вы.

Дилюк резко отвернулся, и первая попытка Каий снова поцеловать его пришлась на щёку, но Кайю это не расстроило — он провёл влажными губами по щеке, добрался до уха и жарко облизнул его по краю. По шее побежали мурашки, спускаясь приятной волной по позвоночнику всё ниже, и в паху неожиданно потянуло. Дилюк сглотнул, с паникой глянув себе на ширинку — слава архонтам, та осталась относительно плоской. Чёрт знает что, возбуждаться от Кайи! Разве это не пройденный этап, оставшийся в далёкой юности среди ненормальных снов, после которых оставались только испачканные простыни?

Кайя гортанно рассмеялся, покусывая ухо, облизнул мочку, нежно сжал в губах. Даже эта простая ласка разжигала под животом пожар. Дилюк в отчаянии зарычал, привычно пытаясь спрятаться за злостью, но не мог… не хотел действительно сопротивляться.

Сколько он мечтал об этом? Да идиотских кучу лет! С тех пор как увидел Кайю, облизывающего испачканные в винограде пальцы. Как учуял запах его возбуждения, когда они боролись в траве, и Кайя вдруг вздрогнул, отпихнул Дилюка от себя и испуганно сжался, поджав к себе колени. Как уже сам не знал, куда спрятать натягивающий штаны член, пока Кайя беззаботно хохотал над его неловкостью и торжествовал своей победе в спарринге, не понимая, что эту победу ему принесло не умение владеть мечом, а облепившая его взмокшее тело рубашка и её проклятый распахнутый ворот.

Кайя повернул к себе его лицо, больше не давая убегать, и вновь поцеловал. Теперь напористый язык, ласкавший изнутри рот Дилюка, не пытался продавить, показать кто тут главный, по чьим правилам идёт игра, а нежил, отбирал последнее сопротивление своими бесстыдными движениями. Дилюк краснел так, что векам было горячо, хватал ртом воздух, но каждый раз, когда их губы размыкались, влажные пошлые звуки делали всё только хуже.

Он так давно этого хотел… так отчаянно гнал саму мысль, пытаясь удержать в голове образ предателя, рисовал Кайе двуличную усмешку и убеждал себя, что тот просто ждёт подходящего момента для удара, что сейчас, захваченный врасплох его губами, почувствовал, как на глаза навернулись слёзы.

 — Какой прекрасный вид, — промурлыкал Кайя, отстранившись. — Вы кажется скоро будете умолять меня, чтобы я не прекращал.

Дилюк с трудом сфокусировался на нём, смаргивая слёзы.

 — Вам идёт это жалкое личико, — Кайя подобрал большим пальцем нитку слюны, протянувшуюся между губ Дилюка, и проник в рот, надавив на язык. — Больше не будете кусаться?

Дилюк из упрямства попытался сжать зубы, но тут же обречённо вздохнул. Враньё? Паясничество? Игра на публику? Это не про него. Он всегда был таким неловким, пытаясь что-то скрыть.

Сгорая от стыда, он робко облизнул палец Кайи и весь сжался, услышав хриплый смешок.

 — Прекрасно. Давайте-ка ещё раз.

Вместо большого в рот проникло два других — указательный и средний. Дилюк сразу понял, на что намекает Кайя, и сжал связанные руки в кулаки. Будь он свободен, гордость и упрямство не позволили бы ему поддаться, но сейчас он был обездвижен и почему-то чувствовал себя таким слабым.

Таким… наконец спасённым.

Дилюк мучительно зажмурился, послушно облизывая пальцы. Кайя медленно вытащил их, а затем толкнулся снова, и Дилюк сжал губы кольцом, позволяя этому безумия продолжаться. Удовлетворённый вздох над головой заставил его открыть глаза, и он увидел, как вздыбилась ширинка Кайи. Собственные штаны тоже стали тесноваты, давя на всё больше наливающийся член. Стоило подумать, как он выглядит со стороны — раскрасневшийся, коленопреклонённый, покорно насаживающийся на чужие пальцы, — и по телу проходила дрожь постыдного удовольствия.

 — Кажется с техникой вы знакомы, — произнёс Кайя, оставляя его рот в покое и вытирая испачканные пальцы о щёку. — Может согласитесь ещё что-нибудь полизать?
Дилюк вспыхнул как спичка.

 — Да как ты…

Кайя вместо ответа рванул рубашку у него на груди, опрокидывая с колен на задницу. Дилюк вскрикнул, едва успев упереться связанными руками о пол, чтобы не завалиться на спину, по каменному полу пещеры рассыпались сорванные пуговицы, а стоящий колом член ещё сильнее натянул штаны, больше не давая скрывать возбуждение. Дилюк порывисто отвернулся, пытаясь свести бёдра как благородная девица, но Кайя слабым пинком заставил его вернуться в прежнее положение.

 — Да кого вы пытаетесь обмануть, господин Дилюк, — издевательски протянул Кайя, прижимая носком сапога вставший член, и Дилюк не смог удержать в себе стон. — Вы хотите, чтобы вас наконец приласкали. Может вы и по крышам скакали, потому что хотели привлечь чьё-то внимание? Доказать кому-то, что лучше этого кого-то? Что можете быть идеальным… и одиноким?


Кайя поразительно не выходил из образа, прячась за маской, но его слова били точно в цель. Может для этого он и затеял эту игру? Потому что иначе Дилюк бы никогда его к себе не подпустил.

 — Сидите тут, стонете, — ещё одно несильное движение, заставляющее напрячься от ожидания и боли, и удовольствия разом, — выглядите как дорогая шлюха. Может перестанете уже прикидываться всесильным Полуночным героем и признаете, что ваш план провалился?

Вряд ли Кайя имел в виду сегодняшний провал.

Дилюк всхлипнул, пряча глаза за чёлкой, хрипло выдохнул, но не смог ничего сказать. Все слова исчезли. Кайя был тысячу раз прав — он облажался. Пытался обмануть всех, а себя — не смог.

Нога с паха исчезла, смуглая рука крепко взяла за подбородок и заставила поднять лицо. Дилюк не видел глаз Кайи, но видел его кривую ухмылку, и всё равно не чувствовал издёвки. Тело будто почувствовало, что теперь можно расслабиться, и хоть разум всё ещё кричал «не смей! Он предатель! Он предаст тебя!», сопротивляться доводам логики было так приятно. Словно сцарапываешь корочку с ранки.

Кайя расстегнул свою ширинку и припустил бельё, доставая член.

 — Давайте, господин Дилюк. Не заставляйте ждать дольше.

Это было сказано сардоническим тоном, но Дилюк всё равно услышал за ним вымученную тоску.

На затылок легла ладонь, заставив поддаться вперёд, и Дилюк послушно дал насадить себя на член. Сначала ощутил, как губы растянула мокрая солоноватая головка, потом как она скользнула на язык, и теперь рот заполнял напряжённый ствол. Кайя медленно и мягко потянул его голову назад и снова заставил заглотить себя наполовину. Дилюк сглотнул, невольно бросив взгляд наверх, и увидел его довольную, немного усталую улыбку.
 
— Какой прекрасный вид, — прошептал Кайя севшим голосом. — Надо почаще давать вам в рот — вам это идёт.

Эта пошлая похвала заставила член дрогнуть, и Дилюк завозился, пытаясь сесть удобнее. Кайя предупреждающе сжал пальцы у него в волосах.

 — Сидите и сосите, — вопреки грубым словам, он нежно погладил пальцами затылок Дилюка. — Вы мой долгожданный пленник, хочу, чтоб вы мучились.

Дилюк всхлипнул, расслабляя губы, и на следующем толчке Кайя проник ещё глубже, а потом сделал это жёстче, сильнее, заставляя задыхаться. Головка теперь постоянно толкалась в горло, ствол распирал губы, а Кайя двигал его головой всё размашистей, насаживая на себя. Дилюк чувствовал, как по щекам текут слёзы, но не пытался отстраниться. Быть беспомощным перед Кайей, вытраханным им в рот, покорно обсасывать его член, капая слюной себе на подбородок и грудь — это казалось пошлой, недоступной фантазией, но он сам дрочил на эту фантазию. Ему было семнадцать, он закрывался в ванной и представлял, как они с лежат валетом, вылизывая друг другу яйца, и щёки жгло от стыда, потому что ведь Кайя этого не хотел! Не мог хотеть! Только Дилюк здесь был порченным.

Но теперь эта фантазия стала реальностью.

Дилюк в отчаяния заскрёб пальцами по каменному полу, выгибаясь в спине, пытаясь сильнее натянуть штаны на собственном стояке, но этого было так мало, что он не мог кончить. Толчки Кайи стали беспорядочными, он громко застонал сквозь зубы и резко поддался назад. На лицо Дилюку брызнула сперма, и вскрикнув он попытался отвернуться, но ему не позволили.

Размашисто водя рукой по стволу, Кайя с довольными вздохами кончил ему на губы, щёки и грудь. Густые белые капли потекли по коже, скапливаясь под ключицами, и лениво тянулись с подбородка.

 — Прекрасный вид, — улыбнулся Кайя. — Давно мечтал увидеть его.

 — Неужели? — пробормотал Дилюк, стараясь выдержать его взгляд, но стыд заставил его в последний момент отвести глаза и попытаться отвернуться, обтереть хотя бы щёку о плечо. Кайя ожидаемо не позволил, размазывая свою сперму по его губам. — Кайя… перестань.

 — Что, надоело придуриваться? — Кайя невесело усмехнулся, стягивая чистой рукой маску. Дилюк наконец смог заглянуть ему в глаз, и стало как-то нехорошо от того, каким обречённым был у него взгляд. — Ладно тебе, дай понаслаждаться.

 — Вот уж не думал, что тебе так этого хочется, — привычно огрызнулся Дилюк, словно снятая маска Фатуи вернула ему власть. — И давно это у тебя?

 — О, знакомый тон, — Кайя будто не слышал его попыток получить ответ. — Сейчас скажешь, что мне теперь нельзя появляться в «Доле ангелов»? Ну и ладно, изгнание из дома пережил и из бара тоже переживу, — он сунул палец в рот Дилюку, заставляя показать остатки спермы на языке. — Буду представлять это зрелище каждый раз, как будешь называть меня подлецом. Или предателем. «Бесполезный сэр Кайя из бесполезного Ордо Фавониус», скажешь ты, а я в эту минуту представлю, как ты жадно мне сосёшь, — Кайя фыркнул, отпустив его подбородок и отходя в сторону. — Да, последняя будет у меня радость.

Дилюк потерянно смотрел на него, не понимая, почему всё снова… становится плохо. Как будто Кайя и правда дал им немного передохнуть своей дурацкой игрой в злодея, а теперь возвращал на места согласно ролям.

Чувство непонимания и обиды было таким искренним, что казалось принадлежало ребёнку. «Почему? — словно слышал свои мысли со стороны Дилюк. — Не надо, Кайя». Что-то говорило в нём тем самым неподчиняющимся ему голосом, каким он просил Кайю не обижаться на него, и не обзываться «дворянским балбесом», и просто не бросать его.

 — Кайя! — Дилюк глупо дёрнулся, растеряв всю свою сноровку, и чертыхнувшись рухнул с колен плашмя. — Да чтоб тебя…

Он завозился, невольно приподнимая бёдра, чтобы не давить на всё ещё возбуждённый член. От собственной неловкости хотелось завыть. И где тот бесстрашный воин, сжигавший заживо Фатуи в приступе безумной горечи? Возится тут как червяк!
 
— Хоть нос не разбил? — голос Кайи приблизился, и носки фатуйских сапог остановились возле Дилюка. — Не дёргайся.

Дилюк почувствовал, как верёвки на руках ослабевают, и едва последняя петля растянулась, стряхнул их с запястий и вцепился Кайе в плечи. Тот вскрикнул, упираясь рукой ему в грудь, но ладонь скользнула по растёкшейся сперме, и он с глупым возгласом упал вперёд. Дилюк едва успел подставить плечо, чтобы Кайя не попал лицом в собственное семя.

 — Идиотизм, — прорычал Кайя, растерявший весь свой самодовольный вид. Дилюк довольно хмыкнул.

 — Приятно знать, что не я один чувствую себя идиотом.

Кайя витиеватой выругался, богохульствуя в процессе, потом примолк, не стараясь вырваться. Дилюку понял, что настала та минута, которую совсем недавно миновал он сам. Мгновение, за которое ты решаешься — послать к чёрту принципы или продолжить себя пытать. Он до боли сжал зубы, не зная, что сказать. Слова вообще не были его сильной стороной…

 — Кайя, — неловко пробормотал он, наощупь находя его руку. — Погладь меня. Пожалуйста.

И положил её на свою вздыбившуюся ширинку.

Кайя вздрогнул и резко поднял на него взгляд, словно ждал какой-то подлости. У него был такой беззащитный, шокированный вид, что Дилюк с ужасом почувствовал, как сильно возбуждается от этого зрелища. Искренность Кайи действовала на него самым позорным образом…


Последовала минутная страшная пауза, а потом Дилюк услышал, как щёлкают пуговицы, и давление на член ослабло, после чего сменилось осторожными прикосновениями пальцев. Кайя погладил головку, обвёл налившиеся вены на стволе, пристально вглядываясь ему в лицо и отмечая каждый вздох. Дилюк отвернулся, постанывая сквозь зубы.

 — Тебе обязательно так смотреть?

 — Обязательно, — огрызнулся Кайя, одним движением скидывая с себя меховое пальто и прижимаясь к нему вплотную. — На меня смотри!

Дилюк с отчаянным рычанием заставил себя повернуться обратно, и Кайя тут же поцеловал его, слизывая собственную сперму с языка и щёк.

 — Ты… нашёл время! — Дилюк вскрикнул, когда Кайя усилил нажим, всё быстрее водя рукой по напряжённому члену. — Только что же сам…

 — Ага, — Кайя будто не слыша его то и дело влажно приникал к губам, втягивая в короткие, но такие глубокие и жадные поцелуи, что от них темнело перед глазами. — Поверь, со мной ничего не будет от собственной спермы.

Дилюк застонал, выгибаясь под его руками и сжимая в объятиях, позволяя делать всё, что он хочет, и Кайя пустился в разнос, покрывая его лицо поцелуями, кусая шею и вылизывая тут же проступающие красные полукружья от зубов. Дилюк весь горел под его прикосновениями, уже не в силах заглушать стоны, и от того, как Кайя ловил их губами, постанывая в ответ, можно было умереть.

Оргазм был таким сильным, что Дилюк откинулся на холодный пол пещеры, в отчаянии закрывая лицо локтем и всхлипывая, пока Кайя выжимал его до капли. Подрагивая от волн возбуждения, он даже не понял, когда умелую руку заменил язык, жадно вылизывавший обмякший член и лобок, но нагнавшие осознание заставило его заскулить.

 — Кайя… Кайя, хватит, — едва шевеля языком взмолился он, в противовес своих слов подставляясь под его рот, и Кайя слушался его тела, а не голоса.

Наконец последние спазмы удовольствия закончились, и Дилюк опустошённо выдохнул, как сквозь сон ощущая, что Кайя заботливо и совершенно бесстыдно поправляет на нём одежду, прежде чем замереть рядом.

 — Дилюк, — со своими мурлыкающими интонациям позвал он, — хватит прятать лицо как совращённая негодяем девица.

 — Замолкни, — проворчал Дилюк, но когда его со смехом потянули за запястье, послушно отвёл руку. Кайя навис над ним, насмешливо щуря глаз, и заправил одну из распушившихся алых прядей за ухо.

 — И? — тихо спросил он, продолжая баловать его нежными прикосновениями. — Это всё? Конец войны?

Дилюк нахмурился.

 — Так просто такие вещи не решаются.

 — Ну да, — пожал плечами Кайя, — если бы всё в мире решалось хорошим сексом, вместо войн везде были бы оргии.

Дилюк в отчаянии подкатил глаза, не веря, что слышит эту чушь.

 — И всё же, Люк, что дальше? — Кайя перекинул через него ногу, беспрепятственно садясь сверху и опираясь обеими руками о плечи. — Я не железный. Мне мало перепиха в пещере, где тебя могли убить, не будь у меня осведомителей в воровском мире. Если мне каждый раз нужно будет выслеживать агента Фатуи, получать от него ножом под рёбра, стаскивать с его бездыханного тела одежду и на ходу пить исцеляющее зелье, просто чтобы разок тебя поцеловать, то просто пошли меня в Бездну прямо сейчас. Будет проще и безболезненней.

 — Ты получил ножом под рёбра? — подорвался Дилюк, схватив за плечи и замерев нос к носу. Только теперь он смог увидеть, как нервно подрагивают у Кайи губы, когда он улыбается. — Куда?

 — Туда же, где у всех людей находятся рёбра. И не тряси меня, всё ещё болит.

Дилюк захотел ему врезать, но это было нормальное желание рядом с Кайей, болтающим чепуху.

Они замолкли, глядя друг на друга. Взгляд Кайи был одновременно измученным и полным щемящей сердце надежды. Дилюк видел такой каждый раз, когда Кайя действительно напивался и сидел до самого закрытия, словно ждал чего-то, но чем дольше Дилюк его выставлял за дверь, тем реже это случалось. Стыд за собственное торжество, когда Кайя ещё с минуту мялся на пороге, а потом растворялся на улицах Мондштадта, мучительно уколол сердце.

 — Это не конец войны, — выдавил из себя Дилюк, — потому что мы не воевали, Кайя. Мы просто… просто не могли остановиться отталкивать друг друга. Вернее, я не хотел остановиться. И, наверное… всё ещё не хочу.

Кайя закостенел у него в руках. Страшное зрелище того, как его улыбка меркнет и наполняется каким-то болезненным безумием, превращаясь в оскал, ещё долго будет в кошмарах напоминать Дилюку, какой же он тупоголовый идиот, не умеющий объясняться словами через рот.

 — Я просто не могу тебе доверять! — в отчаянии выкрикнул он и порывисто обнял Кайю, с ужасом чувствуя, что тот не пытается даже двинуться в ответ. Прижавшись щекой к его щеке, так что ремень его повязки впился в кожу, Дилюк яростно зашептал. — Я не выдержу опять получить от тебя на голову какой-то бред про то, что ты шпион и прислан уничтожить Мондштадт! Я не хочу снова поднимать на тебя руку! Ты хоть знаешь, сколько я ненавидел себя за то, что хотел тебя сжечь?! Но я не могу просто… взять и всё забыть. Если ты не дашь мне нормальные ответы, я… ничего не прощу! Я ведь любил тебя, да и чтоб ты катился в Бездну к своей Каэнрии, всё ещё люблю. Ты думаешь я бы дал отыметь себя в рот, если бы не любил?!

Кайя наконец ожил в его руках, тихо хмыкнул и слабо ткнулся носом в шею.

 — Наверное не дал бы. Кстати, как ты меня узнал?

 — Инстинктивно, — пробормотал Дилюк, вдыхая аромат хвои и мяты.

Они замолчали, словно придавленные его пылкой речью, больше походившей на брань. Дилюк бездумно поглаживал Кайю по спине, и когда тот наконец обнял его в ответ, не сдержал дрожи. Кайя почувствовал её, прижался плотнее, скрещивая ноги у него за спиной, и успокаивающе поцеловал в щёку.

 — Хорошо, — шепнул он насупленном Дилюку. — Я не дам всех ответов, но… не буду врать во всём. Я хочу вернуться в наше детство — это правда. И ещё правда — я буду прикрывать тебе спину, пока мне не прикажут вырвать себе сердце, чтобы вернуться в Каэнрию, а поверь мне — имея сердце я не смогу поднять на тебя руку. В отличие от некоторых, — не удержался от шпильки он.

Дилюк пождал губы.

 — Я правда сожалею…

 — О, я верю, — ласково рассмеялся Кайя, тоскливо вздыхая ему в плечо. — И вот ещё тебе правда — ещё в поместье, я представлял, как трахаю тебя.

 — Святой Архонт Барбатос и вся Семёрка! — рявкнул Дилюк, краснея до ушей. — Ты говоришь об этом в такой момент?!

Кайя бесстыдно расхохотался.
======================================================
Если бы у одиночества был вкус, Чжун Ли мог бы назвать себя гурманом. Стремительно и бесследно, один за другим, исчезали его друзья — равнина Гуйли больше не цвела глазурными лилиями, каменный стол в обители адептов пошёл трещинами, и даже под землёй уже не было того, возле чьего могучего бока он любил дремать, устав от божественных забот. Всё обращалось пылью и исчезало в ветре. Да и сам ветер больше не смеялся подле него, беспечно запрыгивая на колени и едва не обливая вином.

Ладно, о душе из вина он не так уж и скучал!

Чжун Ли бледно улыбнулся своим мыслям, катая в руках чашку чая. В чайной было немного народа: одиночки, которым было не к кому вернуться домой, да старики, уже упустившие своё счастье. Мрачно и целеустремлённо они заливали в себя саке, словно пытались утопить все свои печали. Чжун Ли, выбравший чай, отличался от них разве что степенью опьянения, но никак не намерениям.

Он чувствовал, как мир начинает выцветать. Короткое знакомство с Люмин, вкус триумфа от вида корчащегося под весом Нефритового дворца Осиала, забавный вид избитого и надутого Чайлда, растерявшего всё своё высокомерие — всего этого хватило ненадолго. Чжун Ли и сам не мог себя понять: разве он не должен радоваться, что больше не нужен Ли Юэ? Что очередной его план блестяще завершился, и теперь он предоставлен сам себе? Но оказалось, что оставаться наедине с собой очень тяжело, когда ты древняя нечеловеческая тварь, полная кровожадных поступков и глубоких шрамов.

В кошмарах ему всё ещё являлась Гуй Чжун и беззаботно смеялась окровавленными зубами. Чжун Ли знал, что скоро к ней присоединится распадающийся на частички света Аджаха, и старался не думать, в каком облике к нему придёт Барбатос… Разрубленное тело смертного барда? Падшее от скверны божественное существо? Просто туманное сновидение, в котором он сам отталкивает его, а затем пытается позвать, но вместо слов из горла вырывается лишь грубое рычание вконец обезумевшего дракона?

Чжун Ли кисло заглянул в свою чашку. Может и правда стоит попробовать саке? Не зря же смертные так с ума по нему сходили.

Неожиданно стул напротив него отодвинулась, и к его компании присоединился худощавый юноша, одетый по последней моде Ли Юэ. Чжун Ли поднял вопросительный взгляд на этого франта. Парнишка ответил ему из-под широкополой шляпы беззаботной улыбкой.

 — Почему столь видный господин проводит этот прекрасный вечер в одиночестве?
Чжун Ли утомлённо вздохнул: неужто его опять пытались клеить? Это происходило не слишком часто, в конце концов он не мог до конца подавить свою ауру и люди рядом с ним хотели становиться на колени несколько с иной целью, чем расстегнуть ширинку, но порой случались недоразумения. Такие как вот это вот.

 — Могу ли я спросить, чем мой скромный вид вас так заинтересовал? — чопорно откликнулся он, степенно подливая себе чай, чтобы чем-то занять руки. Пусть одиночество и преследовало его, но не до такой степени, чтобы пытаться заполнить его смертными, ищущими минутных развлечений.

 — Вы набиваетесь на комплименты, да? — хихикнул юноша, поддавшись вперёд и опираясь локтями о стол. Чжун Ли попытался поймать его взгляд, но не смог рассмотреть глаза в тени от шляпы. — Допустим я просто люблю подсаживаться к хмурым красавчикам и давать им мудрые жизненные советы.

Чжун Ли не удержался от короткого смешка: с каких пор яйца будут учить курицу?

 — Не слишком ли вы молоды для такого времяпрепровождения? — осадил наглеца он, поднося чашку к губам. Нежный аромат улуна и дрожащий на прозрачной глади глазок луны были ему в сто раз интереснее этого навязчивого дурака.

С другой стороны, если Чжун Ли столько лет выносил Барбатоса, что ему болтливый смертный.

 — Если по возрасту можно пить алкоголь и предаваться любовным утехам, то и давать жизненные советы — тоже, — фыркнул юноша. — Что, лучше быть как вы: потратить молодость впустую, нажив только деньги на дорогое пальто?

Чжун Ли изобразил вежливое недоумение, хотя внутри эти слова словно тронули старую рану. Гуй Чжун тоже говорила, что он упускает драгоценное время, которое не вернуть, но что тогда, что сейчас, совет «люби и будь любимым» казался совершенно невыполнимым. О какой любви может идти речь, если все бросают его, как надоевшую игрушку? Как он сам может любить, зная, что однажды всё и вся подвергнется эрозии и сгниёт?

 — С чего вы решили, что пальто — это всё, что у меня есть? — вздохнул он, понимая, что юноша не спешит уходить.

Тот беззаботно рассмеялся, вызывая какие-то смутные ассоциации, и опасно качнулся на табуретке, рискуя то ли слететь с неё, то ли сломать ей ножки.

 — На ладно, ладно, у вас точно есть деньги на чай. Возможно даже есть дом, где вам никто не согреет кровать. Работа, на которой вас никогда не отругают за поцелуи в рабочее время. Ни одного штрафа за секс в общественном месте.

 — Да кому придёт в голову заниматься сексом в общественном месте?! — не выдержал Чжун Ли, лишь благодаря своей безукоризненной выдержке не повысив голос. Разговор становился каким-то абсурдным.

 — Мне, — пожал плечами юноша. — А что в этом такого?

 — Занятия любовью — это сокровенное таинство двух душ, — с усталым вздохом просветил этого вертихвоста Чжун Ли, поражаясь, как только смог привлечь его внимание. — Им стоит заниматься вдали от чужих глаз с тем, кто дорог твоему сердцу. По крайней мере я всегда поступал именно так.

Юноша поперхнулся смешком, и даже из-под шляпы было видно, как на его щеках разгорелся румянец. Чжун Ли покачал головой — до чего же нескладное существо: пытается вести себя развязно, а краснеет при первом же упоминании секса другим человеком. Может это его первая попытка кого-то подцепить? Тогда это объясняло, почему его выбор пал на Чжун Ли, который ни в коем случае не выглядел как кто-то, кто жаждет любви на одну ночь.

 — А если… — юноша откашлялся, — если вы не можете получить того, кто дорог твоему сердцу? Что ж, вечно маяться в одиночестве?

Чжун Ли уныло себя похвалил: он сумел даже неумелый флирт свести к философским рассуждениям, которые грозили затянуться. Может быть Барбатос был немного, — самую-самую малость! — прав, называя его занудой. Однако отступать было поздно, да и дома его действительно никто не ждал. Ну разве что Ху Тао, если ей вновь пришла идея какой-то безумной рекламы, которой следовало немедленно поделиться, но в таком случае лучше уж неловкий флирт.

 — Если вы предназначены друг другу судьбой, то все усилия оправдаются, — произнёс Чжун Ли, покачивая чашкой и глядя, как плескается у её краёв отражение луны. — Если же вы не должны были быть вместе, то страдания лишь закалят сердце и позволят дождаться истинной любви.

 — Звучит скучно, — сморщился юноша, окончательно справившийся со смущение. — Вы что, сами никогда не пробовали кого-то любить-любить-любить, а потом дрочить-дрочить-дрочить, потому что ух и ах у вас судьба не совпала? Я вот пробовал. Не понравилось.

Если бы Чжун Ли мог, он бы вознёс молитву Хранителю Гор, чтобы тот заключил наглеца в кор ляпис, но не хотелось тревожить старого друга по пустякам. Глубоко вздохнув и напомнив себе, что от Барбатоса ему и не такое приходилось слышать, он нырнул обратно в бескрайние волны бесстыдства этого разговора.

 — Никогда не испытывал ничего подобного.

 — О, — понимающе кивнул юноша и заботливо уточнил. — Потому что не влюблялись или по мужской части больны?

Чжун Ли напомнил себе, что обращать смертных в кор ляпис в принципе плохая затея и присуща только Мораксу, а не смертному работнику похоронного бюро.

 — Благодарю за беспокойство, но я совершенно здоров, — сдержанно улыбнулся он и опешил, когда юноша оглушительно расхохотался, рухнув головой на стол. Теперь была видна только подрагивающая шляпа, из-под широких полей которой то и дело появлялась ладонь, чтобы в отчаянии хлопать по столешнице.

 — Невероятно, — застонал юноша, всхлипывая от смеха. — Вы правда признались мне, что у вас хорошо стоит. Ну просто как гора с плеч! Спасибо большое!
Возможно, как работник похоронного бюро, Чжун Ли мог бы и поспособствовать появлению нового клиента.

 — Вы слишком серьёзны, — наконец заключил юноша, садясь нормально и поправляя шляпу. — Понятно, почему вы сидите в круглосуточной чайной, где собираются всякие несчастные одиночки чтобы надраться, и пьёте чай будто примерный дедушка, боящийся подагры.

 — Я не так уж и стар, — неожиданно для себя огрызнулся Чжун Ли. Он сам не мог понять, почему так ведётся на чужие шутки вместо того, чтобы оборвать разговор. Крохотная часть сердца робко бормотала, что это от того, что он скучает по Барбатосу, которого сам прогнал неделей назад, обвинив в чёрствости, легкомыслии и безответственности, но Чжун Ли редко слушал своё сердце.

 — Да, — мягко заметил юноша, подпирая подбородок ладонью. — Я вижу. Поэтому и сел к вам: рановато вам в одиночестве коротать ночи. Посмотрите на себя: богаты, умны, любезны. Всё, что вам нужно — не бояться любви.

 — И что же, вы предлагаете мне попробовать этой любви с вами? — желчно уточнил Чжун Ли, удивляя самого себя. Может и правда на него так действует смертная жизнь?
Юноша разочарованно вздохнул.

 — Ах нет, я вижу, что я вам не по вкусу. Мы с вами как непоколебимая гора и вольный ветер — раз можно представить нас вместе?

Чжун Ли опустил взгляд в чашку: Гуй Чжун как-то сказала, что устами смертных глаголет вечность. Что ж, она явно знала, о чём говорила.

 — Полагаю, нет, — тихо ответил он, думая о своём. Образ Барбатоса, хмуро внимавшего его словам, что Анемо Бог пустоголов и не может сдержать обещаний, как живой встал перед глазами. Может Чжун Ли и правда перегнул палку? В конце концов он ведь сам не предупредил его, что Церемония Вознесения — лишь трагический спектакль, а когда Барбатос со счастливым возгласом прыгнул ему на шею, оттолкнул и осыпал упрёками.

 — Ну, не нужно так грустить, — протянул юноша. — Я найду себе другого, да и вы тоже. Вы знаете о домах увеселения?

 — Я никогда не буду пользоваться кем-то ради столь низменных желаний, — отрезал Чжун Ли, вспоминая мерзкий аромат чужого семени и женских слёз. Может смертные и не чувствовали этого, но он даже прохаживаться рядом с борделями не мог, сразу начинало воротить.

 — Да я не о клетках с ночными бабочками, — отмахнулся юноша. — Я о том, где одинокие люди находят других одиноких людей. Вы получаете… или берёте то, что хотите, не зная лиц друг друга, а если понравится — то кто вам мешает постепенно перейти от дыры в стене к любовному отелю, а потом к свиданию под луной?

 — Дыры в стене? — непонимающе переспросил Чжун Ли, разом позабыв о своей возвышенной меланхолии, и юноша хитро осклабился.

 — Дыры в стене, — нараспев повторил он. — Спуститесь в порт, там, где шумит ночной рынок, и найдите место, где горит голубой фонарь. Это не пошлый красный, где заставляют продавать любовь, это цвет свободы. Ну же, выпустите себя из клетки. Отдайте нерастраченную любовь тому, кому она нужна.

Чжун Ли замер, переваривая эту речь, а юноша беззаботно вскочил со своего места и остановился у выхода из чайной. Обернувшись, он поманил Чжун Ли пальцем.

Это походило на какой-то бред. Весь их разговор под полной луной, будто ослепшая и оглохшая чайная, и вдруг усилившийся шум ночного Ли Юэ, полного мерцающих огней и тайных сделок, завершавшихся над краденным товаром и сворованными чувствами. Чжун Ли будто загипнотизированный встал, напряжённо сведя брови, и шагнул к юноше в широкополой шляпе.

Тот чуть ли не в припрыжку пошёл по улице, ловко лавируя между прохожими и периодически дожидаясь не спешившего Чжун Ли под фонарями. Жёлтый свет, падающий сверху, полностью скрывал его лицо в тени глубоких полей, и только хитрая улыбка оставалась на виду.

Они действительно спустились в порт, пройдя мимо закрытых лавочек и ярко освещённых ресторанов, а затем спустились по шаткой лестнице и оказались на нижнем поле, где вовсю кипела жизнь. Чжун Ли редко заглядывал сюда, предпочитая иметь дело с двумя-тремя подпольными торговцам, и сейчас удивлённо заозирался по сторонам. Ряды деревянных козел ломились от дорого шёлка, горели россыпями полуночного нефрита и кор ляписа. Здесь не было места легальным поставкам и дипломатическим трудностям, смерть здесь превращалась в мору, а несчастье — в возможности.

Юноша в шляпе мелькал среди прилавков, будто дух, пока не остановился у небольшой двери, ведущей в небольшой двухэтажный домик, прилепившийся к каменной кладке и едва достававший крышей до верхнего поля. Днём он наверняка напоминал рыбацкий сарай или что-то не менее скучное и приличное, но сейчас завлекательно мерцал голубыми фонариками и смущал громкими стонами, несущимися из приоткрытой двери.

 — Десять моры, — заявил юноша, когда Чжун Ли приблизился. — За экскурсию и совет.

О, так он просто был рекламным агентом!

Чжун Ли не удержал улыбки: тот, кто казался ему глупцом, на деле сумел и вправду найти заведению нового клиента. И кто же из них наивный простофиля?
 
— Благодарю за беседу, — он достал кошелёк и протянул юноше названную сумму. — У вас очень агрессивный маркетинг, но сомневаюсь, что я в праве его осуждать.
 
— В Ли Юэ выживет лишь тот, кто чтит заветы Гео Архонта, — фыркнул юноша, коснувшись полей шляпы в поклоне. — Но всё же мой совет дать себе волю был искренним. Люди не рождены для того, чтобы быть одинокими.

Прежде чем Чжун Ли ответил ему, он уже исчез, словно сдутый ветром. Чжун Ли завертел головой, пытаясь найти широкополую шляпу, и по спине невольно пробежал холодок — толпа шумела и двигалась, словно единый организм, и его неожиданный провожатый канул в неё, как камень в воду. Нахмурившись, он всё же повернулся ко входу в домик, и к нему тут же подскочила девушка в пёстрых одеждах.

 — Молодой господин! — воскликнула она, и Чжун Ли чуть не рассмеялся. Давно его не называли молодым. — Приглашаю вас посетить наш дом, полный любви и анонимности! Весёлое ночное приключение? Беззаботная интрижка? Мы можем предложить вам всё это! Принесите новый вкус в вашу пресную жизнь!


Чжун Ли кивнул, позволяя ей болтать дальше, и девушка словно расцвела. Она любезно открыла перед ним дверь, выпустив на ночную улицу страстные мольбы и громкие крики удовольствия, и повела по коридору, украшенному пошлыми гравюрами, сделанными рукой истинного мастера, но мастера с крайне любопытным отношением к сексуальной жизни. Где-то в недрах дома играла весёлая музыка, не заглушая звуков оргии со всех сторон.

 — Вы предпочитаете брать или давать? — с солнечной улыбкой спросила девушка, словно спрашивала какой он будет чай. Из-за дверей, которые они миновали, раздавались громкие стоны и пошлые шлепки, так что уточнений, что она имела в виду, не потребовалось.

 — Давать, — рассеянно откликнулся Чжун Ли, всё ещё до конца не веря, что позволил втянуть себя в подобную авантюру. До чего же это было не в его стиле, вот так искать случайно связи, но слова смешливого юноши не шли из головы. Неужели размолвка с Барбатосом, которую он сам же устроил, оказалась последней каплей, которая сточила его каменное сердце?

 — Прекрасно, — хлопнула в ладоши девушка. — Я уверена вашему партнёру это непременно понравится, и вы испытаете огромное удовольствие друг от друга.
Чжун ли кашлянул в кулак, скрывая улыбку. Неудивительного, что у такого места был столь опытный рекламный агент.

 — Вот, пройдите в эту комнату, — девушка открыла очередную дверь, и Чжун Ли оказался в небольшом помещении, обитом лакированными досками. Наверняка такую отделку выбрали исключительно из-за простоты уборки. — Давайте я объясню, как всё устроено, если вы ещё у нас не бывали.

 — Не имел удовольствия, — учтиво откликнулся Чжун Ли.

Девушка немного заторможено моргнула, глянув на него как на дурака, но затем опомнилась и продолжала щебетать.

 — Вам нужно раздеться полностью или до нижней половины, а затем стать на эту отметку, наклониться и нажать вот на этот рычаг, — она опустила торчащую из стены рукоятку вниз, и из пола и потолка выдвинулись перегородки с отверстием посередине. Чжун Ли прикинул, что оно надёжно зафиксирует его ровно на талии, разделяя бёдра в одной половине комнаты от груди и головы в другой. Что с ним будут делать в таком положении было понятно с первого взгляда, и Чжун Ли с удивлением почувствовал, как в паху появилось возбуждение.

Девушка подняла рукоятку, и перегородки убрались на место.

 — На этой стене, — продолжила как ни в чём ни бывало она, — вы видите три кнопки. Красная — если происходящее вам не нравится: причиняют боль, не уделяют внимание или вы чувствуете опасность. Не стесняйтесь её жать! Наше заведение славится своим вниманием ко всем клиентам — и дающим, и принимающим!

Невероятно, их заведение ещё и славится!

 — Зелёная означает, что вы хотите продолжить сеанс, — девушка вновь лучезарно улыбнулась.

Чжун Ли иронично выгнул бровь.

 — Продолжить?

 — С этим партнёром или следующим, — ничуть не смутилась она. — Наши клиенты могут оставаться в этих комнатах столько, сколько захотят, если, разумеется, могут оплатить это. Принимайте столько членов, сколько желает ваше тело! Это анонимная любовь и она щедра!

Кто бы не сочинял им слоганы, он точно постарался на славу. Чжун Ли нервозно поправил манжеты пальто, не понимая, он ли сошёл с ума или весь мир перевернулся, но девушка перед ним продолжала услужливо улыбаться и выглядела не хуже превратницы в похоронном бюро, только одна объясняла, как похоронят вашего родственника, а вторая — как вас отымеют.

 — Жёлтая — снимет блокировку с рукояти, чтобы пришедший консультант… или клиент которому вы решили довериться, могли открыть перегородки, и тогда вы воссоединитесь по зову новорождённой любви! — девушка захлопала в ладоши и разве что не пустила в воздух конфети.

Чжун Ли сдержанно улыбнулся, оставив комментарии при себе.

 — У нас есть дополнительная услуга — подготовка к продолжительному веселью, — девушка выдвинула встроенную полку, в которой обнаружились разноцветные баночки. — Выберите смазку по вкусу, и наш сотрудник с большим удовольствием растянет вас со всем уважением и опытом, на который вы только можете рассчитывать.

 — Не стоит! — слишком поспешно ответил Чжун Ли, отвлёкшись от сардонических мыслей по поводу жёлтой кнопки. Одно дело отдаться незнакомому возбуждённому смертному, но совсем другое — раздвинуть ноги перед человеком, для которого это всё равно что полуденный чай.

Девушка понятливо кивнула и назвала сумму. Получив мору, она ещё раз напомнила о красной кнопке и сообщила, что когда первый клиент уйдёт, а зелёная кнопка не загорится, к нему принесут полотенца и таз с тёплой водой, чтобы привести себя в порядок.

Чжун Ли подождал, пока за ней захлопнется дверь, и потёр лицо ладонью. Неужели он правда сейчас разденется, отставит задницу и позволит неизвестному ему смертному ввести в него член и заполнить спермой, пока он будет скулить сквозь зубы имя «Венти»? Будет дёргаться на каждом толчке и представлять, что это ветреный возлюбленный, которому он ни разу не сказал о любви, вновь плюнул на обиду и с удовольствием берёт его. Будет захлёбываться слюной, когда по бёдрам потечёт горячее семя…

Член напрягся от одних мыслей об этом, и Чжун Ли погладил себя сквозь штаны, оперевшись спиной о стенку.

Да, он хотел это. Отдать то, что гордость не позволяла лицом к лицу отдать Венти, которого он даже в мыслях упрямо звал «Барбатосом», лишь бы провести между ними очередную черту.

Когда между вами черта, можно убедить себя, что после разлуки будет не так уж больно.
Чжун Ли тряхнул головой, понимая, что глупо тянет время.

Очистив нутро с помощью сил Адепта — как удобно быть нечеловеческим существом в такие минуты! — он снял пальто, штаны и бельё и убрал их на вторую выдвижную полку. Член уже почти налился, слабо привстав, и Чжун Ли машинально взял его в руку, слабо поглаживая, чтобы не терять удовольствия. Оставалось надеяться, что шрамы на ногах не смутят неизвестного "клиента", который к нему придёт.

Среди баночек нашлась его любимая смазка — густая и без запаха. Барбатос всегда лил её столько, что между ягодиц хлюпало, но Чжун Ли, когда ему выпадала возможность самому себя растянуть, такой ерундой не занимался. Взяв немного смазки на палец, он опустился на корточки, заводя руку назад и медленно проникая в себя. В теле мгновенно появилась слабая заполненность, по бёдрам потянуло от лёгкой боли, и Чжун Ли быстрее задвигал рукой по члену, вызывая в памяти образ Барбатоса — красного, взмокшего от долгих толчков, с зацелованными губами и искусанными сосками.

Этого с лихвой хватило, чтобы в паху загорелся огонь.

Чжун Ли наконец позволил себе вспоминать, всё свободнее двигая обеими руками. Второй палец безболезненно вошёл в тело, пока в мыслях Барбатос брал его, перегнув через стол, заваленный бумагами, заставив задрать одну ногу на столешницу и вскрикивать от того, как глубоко проникают толчки. Третий палец заставил скулить под картину того, как они бесстыдно трахались в заброшенном доме недалеко от Ли Юэ: Чжун Ли, разложенный на мешках колючей соломы, цепляющийся за чужие плечи немеющими от удовольствия руками, еле мог стонать от того, как член внутри него заставляет перекатываться несколько каменных шариков на цепочке. К моменту, когда он растянул себя до состояния, когда мог принять достоинство даже своих размеров, в голове уже гудело от сладких воспоминаний.


С трудом поднявшись на ноги, Чжун Ли стал в позу, которую ему объясняла девушка, и нажал на ручку в стене. Панели выдвинулись и мягко обхватили его талию, не давая пошевелиться. Теперь он не мог ни видеть, что происходит позади себя, ни увернуться от чужого проникновения. Раздался мелодичный звон колокольчиков, и Чжун Ли понял, что это сигнал, что он готов.

По спине побежали мурашки, и руки, упёртые в пол, сами сжались в кулаки. Чжун Ли бездумно уставился на слабо покачивающийся перед носом галстук, сглатывая тягучую слюну. Чувства обострились, и он ощущал, как по голым ногам и бёдрам скользит лёгкая прохлада, как из растянутого ануса медленно вытекает капля смазки, щекотно спускаясь вниз. Он даже не мог стереть её…

Член, и без того возбуждённый, напрягся ещё сильнее. Чжун Ли так редко ощущал себя беспомощным, что теперь это заводило только сильнее. Он переступил с ноги на ногу, пытаясь задеть член, который требовал ласки, но даже такая малость была больше не в его власти.

Вдруг перед носом появилось белое пёрышко. Оно медленно кружилась перед ошарашенным взглядом Чжун Ли, и внезапное осознание ударило по затылку, как гробовая доска.

 — Нет! — рявкнул Чжун Ли, дёргаясь в своих оковах, когда из воздуха соткался образ Барбатоса.

Тот хихикнул по своему обыкновению.

 — Да! Привет, старый болван. Поверить не могу, что мы встретились именно здесь.

 — Что ты тут делаешь? — процедил сквозь зубы Чжун Ли, краснея против воли. Он застрял в такой идиотской позе в таком возмутительном месте и мог только делать вид, что всё в порядке, пока его голая задница, готовая к любому члену, торчала по ту сторону перегородки.

Прекрасно! Просто превосходно! Именно так и нужно вести разговоры со своим бессмертным любовником, которому ты недавно цедил в лицо, как сильно он тебя разочаровал, перестав приходить в Ли Юэ и нарушив клятву первых архонтов.
 
— Ну, я тут в качестве стороннего наблюдателя, — поразмыслив, заключил Барбатос, устраиваясь на полу перед ним и доставая из воздуха бутылку. С минуту он сопел над её пробкой, будто не чувствуя тяжёлый взгляд Чжун Ли, а затем с удовлетворённым возгласом откупорил и сделал глоток прямо из горлышка. — Превосходно! Не так вкусно, как из винокурни «Рассвет», но вполне достойно!

 — Прекрати паясничать, — оборвал его веселье Чжун Ли. — Ты следил за мной?

 — Всегда поражался твоей мудрости и догадливости, — захлопал глазами Барбатос. — Спасибо за десять моры!

И отсалютовал ему бутылкой. Чжун Ли задохнулся от гнева и стыда сразу.

 — Так это был ты! — рыкнул он, растеряв всё самообладание, и схватил одной рукой Барбатоса за воротник, притянув к себе. — Так вот почему тот кретин прятал глаза!

 — И чего сразу кретин, — пробурчал Барбатос и потёрся кончиком носа о его нос. Чжун Ли аж хватку от такого разжал. Отпрянув обратно к стене, Барбатос снова отпил вина. — Ну да, как мне ещё тебя обмануть, если ты меня по глазам узнаёшь?

 — Зачем ты вообще это затеял? — прошипел Чжун Ли, гневно сжимая кулаки. То, что он не мог даже толком использовать руки, опираясь ими о пол, только добавляло масло в огонь.

Барбатос пожал плечами.

 — Забочусь о тебе. Ты сам сказал, что в моей компании больше не нуждаешься, — Чжун Ли болезненно прикрыл глаза, кляня себя за несдержанность. — Теперь тебе нужно учиться искать компанию среди смертных. Учиться получать удовольствие. Прекратить относиться к своему телу как к дворцу, сданному в аренду Ли Юэ.

Барбатос глотнул из бутылки, и аромат вина усилился, мешаясь с запахом сесилий. Чжун Ли невольно поддался вперёд, не в силах бороться с желанием ткнуться носом в место между шеей и жилистым плечом, но перегородки не позволили.

 — Немного случайной любви тебе не повредит, — хихикнул Барбатос, не встречаясь с ним взглядом и с повышенным интересом заглядывая в бутылочное горлышко. — Долгие отношения с кем-то одним очевидно не твоё, так что зайдём с другой стороны.

 — Прекрати, — отрезал Чжун Ли, прекрасно понимая, как справедливы упрёки. — Если хочешь продолжить спор, то пойди к хозяйке этого заведения…

 — О, я не собираюсь продолжать спор, — вздохнул Барбатос, с отстранённым видом снимая берет и развязывая бант на шее, чтобы расстегнуть рубашку. — Я собираюсь попрощаться. В своём стиле, разумеется.

И он как-то искусственно хихикнул.

Чжун Ли не успел ответить, как услышал шаги за дверью. Барбатос видимо тоже, потому что он встряхнулся и расплылся в хитрой улыбке.

 — Кажется, это к тебе.

Дверь за перегородками скрипнула и закрылась, на бёдра Чжун Ли опустились две ладони и уверенно раздвинули ягодицы. Чжун Ли сжал зубы, понимая, что мужчина просто изучает его растянутый покрасневший анус.

 — Что он делает? — шепнул Барбатос, поддавшись вперёд.

 — Это точно тебя не касается, — огрызнулся Чжун Ли, чувствуя, как его беззастенчиво ощупывают. Мужчина мял ягодицы, то разводя их в стороны, то просто сжимая и подчёркнуто не касаясь шрамов, а потом прижал два пальца к анусу и начал медленно вводить. Чжун Ли слишком хорошо знал руки Барбатос, чтобы обмануться, но эти прикосновения всё равно возбуждали. Он знал, что будет дальше, и к своему стыду жаждал этого.

 — Он уже трогает тебя пальцами? — Барбатос, будто не слыша его протестов, с любопытством заглянул в глаза. — Может уже ввёл в тебя? Ну скажи, тебе что, жалко? Как ощущается другой человек, растягивающий твою задницу, а не я?

 — Незнакомо, — просипел Чжун Ли, до предела склонив голову, чтобы не встречаться с чужим взглядом. Его нежно обняли за шею и прижались губами к уху.

 — Но ведь это неплохо? — любимый голос лил мёд, но каждое слово превращалось в яд, от которого стало печь в глазах. — Это всего лишь другой человек. Он возьмёт тебя, хорошенько введёт свой член, и ты будешь чувствовать, как он распирает твоё тело. Это будет знакомо, и тебе понравится. Ты сожмёшься, как всегда, а потом расслабишься, чтобы было легко иметь тебя с размаху, трахать на всю длину, засаживать так, что яйца ударятся о задницу…

 — Венти, нет! — сорвался Чжун Ли, резко вскинув в голову и дрожа от того, как кто-то незнакомый уверенно толкался пальцами в его анус, разводя их в разные стороны и не следя за ритмом. — Нет, ты лучше!

 — Венти… — колдовские глаза, напоминающие о зелени листьев, упавших в море, тепло сощурились. — Больше не можешь обманывать себя именем «Барбатос»?

 — Так ты… знал, — пробормотал Чжун Ли и разочарованно застонал против воли, когда чужие пальцы покинули тело. Ощущение пустоты разжигало возбуждение, заставляя едва ли не умолять о чём-то большем. Безумный контраст от разговора и от того, что делали с его телом, не давал Чжун Ли собраться и остановить всё это.

 — Знал ли я, что ты используешь старый как мир, но от того не менее дурацкий приём, чтобы соблюдать дистанцию? — хмыкнул Венти. — О, об этом было так сложно догадаться! В постели ты всегда стонал «Венти», а как чехвостить меня или на людях, так сразу «Барбатос». Воистину неразрешимая загадка!


Чжун Ли улыбнулся против воли — он не мог сопротивляться Венти, и даже его упрёки воспринимались как похвала.

Между ягодиц скользнул член, потираясь об анус, и Чжун Ли пробила дрожь. Венти ткнулся лбом ему в лоб, возбуждённо облизываясь.

 — Что, пошло дело? Уже чувствуешь его член?

 — Почему ты сам… не мог… занять его место, — сжимая зубы на каждом прикосновении головки ко входу, пробормотал Чжун Ли. Мужчина не спешил входить в него, дразня и его и себя, растягивая прелюдию и наверняка наслаждаясь своей властью. Вряд ли от него могло укрыться, как Чжун Ли переступает с ноги на ногу и сжимается в предвкушении.

Невероятно, он с таким вожделением ждал чужой член, видя Венти перед собой, слыша его голос, чувствуя его запах…

 — Не хотел, — Венти глотнул вина и облизнулся. Чжун Ли уставился на его губы, едва успел остановиться и не попросить поцелуй. — Пусть тебя возьмёт кто-то другой, подумал я. Пусть я буду пьяным свидетелем того, как тебя имеют, а ты дёргаешься и стонешь, умоляя взять тебя глубже. Знаешь, — он заговорщицки понизил голос, взяв Чжун Ли за подбородок, — я обожаю расковыривать ранки.

Мужчина резко толкнулся, проникая сразу наполовину, и Чжун Ли вместе с ним дёрнулся вперёд, впиваясь в губы Венти. Тот охнул, шарахнувшись к стене, а Чжун Ли застонал от разочарования и сразу же — от удовольствия, когда его заполнили на всю длину. Член незнакомца был гораздо больше и толще, чем у Венти, распирая анус до слабой боли. Казалось, что он достигал до живота и выпирал из него бугром, как на какой-то пошлой картинке.

 — Что, такой большой? — спросил Венти, всё ещё не приближаясь, и Чжун Ли кивнул. — Больше моего?

Снова кивок.

 — Толще?

Это было похоже на пытку.

 — Помнишь, как я оседлал тебя? — Венти хлебнул вина, его глаза возбуждённо горели, как и красные пятна на щеках. — Помнишь, как я долго растягивал себя, пока ты толкался мне в рот? Я брал тебя до самого горла, а вставлял в себя всю ладонь.

Чжун Ли вскрикнул от этого пошлого шёпота и первого толчка. Крупная головка так глубоко погружалась в него, что он едва не задыхался. Венти снова приложился к бутылке, и его свободна рука поползла к ремню шорт, на которых уже обозначился заметный бугор.

 — Скажи, ты помнишь, как я медленно садился на твой член? Как это ощущалось? — Чжун Ли жадно смотрел на его пальцы, расстёгивающие пуговицы и стягивающие вниз зелёную ткань. — Мне казалось, что я не выдержу. Ты был таким большим… просто огромным! Я держал руки на животе и чувствовал, как толкает твой член, а ты брал меня так глубоко…

 — Да, — хрипло прошептал Чжун Ли, вспоминая как Венти вскрикивал на каждом толчке, утыкался лицом ему в шею или запрокидывал в изнеможении голову, но не просил остановиться, и он брал его снова и снова, жадно, жарко, заявляя свои права, кончая и возбуждаясь опять от его покорности, и вновь проникая в растраханное мокрое нутро.

Сейчас то же происходило с ним. Незнакомец выходил едва ли не полностью, оставляя в растянутом анусе только головку, а потом засаживал с размаху. Оттягивал ягодицы, чтобы видеть, как член проникает внутрь, и Чжун Ли едва не выл, вспоминая, как делал так сам, наслаждаясь видом дрожащего от возбуждения, такого доступного, такого любимого Венти.

 — Он хорошо дерёт тебя? — шепнул Венти из реальности, приспустив бельё и лаская себя. — А то ты почти скулишь.

Чжун Ли сжал зубы, жмурясь от удовольствия. Это было более чем красноречивым ответом. Он дёргался вслед за толчками, вперёд-назад, едва стоя на ногах, а член внутри ходил как поршень, часто не попадая по точке, вызывающей дрожь в коленях, но такой горячий и длинный, что хотелось ещё. Чтоб продолжали этот бешенный ритм, как делал он сам, не осторожничая, вышибая весь дух и связные мысли.

Венти опустошил бутылку уже наполовину, резко и быстро двигая рукой по своему члену. Чжун Ли пьяным взглядом уставился на него, чувствуя, как во рту скапливается слюна и тянется с губ тягучими нитками при стонах.

Этот член перед ним, небольшой, но такой красивый, с нежно-розовой головкой и бледным стволом, столько раз был в нём. Венти брал его бесчисленно число раз за их такую недолгую вечность, и каждый раз Чжун Ли было мало. Он отрицал это, но вёл себя как зверь, почуявший добычу, стоило Архонту Ветров появиться в гостях, и лишь стоило им оказаться наедине, зверь менялся с добычей местами, скулил и умолял.

Венти глянул на него мутным, каким-то больным взглядом, и Чжун Ли в отчаянном рывке сумел поймать его за рубашку и притянуть к себе.

 — Воняешь вином, как и всегда, — пробормотал он, глядя в смущённое лицо Венти. — Пьёшь прямо передо мной, подложил меня непонятно кому и смотришь, как меня берут так же, как всегда брал только ты. Чего ты от меня хочешь?

 — Важнее… — прошептал Венти, дёргаясь следом за ним от толчков незнакомца, — что ты хочешь от меня? Я отдал тебе всё, кроме своей верности моему народу. Я даже отдал тебе свободу. У меня больше ничего нет.

В сердце всё сжалось и заледенело, когда Чжун Ли увидел медленно выступающие слёзы на его глазах.

 — У меня больше ничего нет для тебя, — всхлипнул Венти, резко обняв его за шею и запустив руки в волосы. — Это всё, Чжун Ли. Меня слишком мало, чтобы тебе хватило. Прости меня, пожалуйста. Меня слишком мало…

Чжун Ли казалось, что он сейчас сойдёт с ума. Этот разговор должен был быть не здесь, пока он скулит от чужих толчков. Они должны были быть в его спальне, и он бы обнял Венти, сжимая его член в себе, и заставил бы забыть всё, что говорил раньше.

Незнакомец вошёл особенно глубоко, и Чжун Ли застонал в голос, утыкаясь Венти в шею и дыша его запахом, представляя, что это он сейчас внутри него, как это и должно быть. Член резко вытащили, заставив вскрикнуть от укола боли в растянутом анусе, а затем на бёдра брызнула сперма. Чжун Ли дрожал в руках Венти, чувствуя, как на спину размашисто додрачивают, заявляя права, которых у этого смертного никогда не было, а затем выпускают последние капли на зудящий вспухший вход. Капли спермы дразняще стекали по анусу, так и не сжавшемуся до конца, и Чжун Ли содрогнулся, понимая, что они могут скатиться внутрь.

Незнакомец тронул было его за член, но Чжун Ли сердито дёрнул ногой, взбешённый «клеймом» из семени на своей спине. Раздался скрип пола, хлопок двери, и он понял, что мужчина ушёл.

Венти медленно отстранился, отводя красные глаза.

 — Я думал наше прощание будет повеселее, — натужно улыбнулся он, вновь потянувшись за бутылкой, но Чжун Ли поймал его руку и вернул на свою щёку. — Что такое?

 — Забудь как я говорил, что я больше не желаю тебя видеть, — с трудом вернув себе голос и способность складно говорить, ответил Чжун Ли. — Это были злые и отчаянные слова, которые не к лицу даже смертным, не говоря уже о том, с кем ты делишь эту вечность. Если ты и вправду веришь не речам, а сердцу, ты… не будешь меня мучить.

 — Мучить? — рассмеялся Венти. — Кто кого, Чжун Ли. Ну, пусти уже.


Чжун Ли чувствовал подступающий ужас, который надеялся больше никогда не ощущать после войны Архонтов. Отчаяние схватило его за горло, и от этой ледяной хватки было больнее, чем от всех ударов Осиала. Венти должен был ему поверить! Обязан. Он ведь всегда верил и возвращался...

 — Я же сказал, — не давая себе сорваться, сказал Чжун Ли, упрямо глядя Венти в растерянные глаза. — Ну мучь меня. Из нас двоих лишь я ношу маски, от которых потом не могу избавиться.

Застыло время...

Венти с лёгким шорохом рассыпался на сотни белоснежных перьев, тающих в воздухе, и Чжун Ли рухнул на локти, захлёбываясь от рыданий. От такой позы живот совсем передавило и воздуха перестало хватать, но он не мог распрямиться, воя сквозь зубы.

Гуй Чжун в сердцах однажды сказала ему, что упрямство и высокомерие никогда не приведут к счастью. Аджаха как-то раз со смешком пророкотал, что любая гора, свысока глядящая на всех вокруг, рано или поздно разрушится от своего одиночества.

Он верил, что они ошибались, и это стоило ему всего.

Чжун Ли уткнулся лбом в скрещенные руки, ничего не видя от слёз, подвывая и чувствуя себя брошенным, разбитым, уничтоженным. Боль в груди всё ширилась, и казалось вот-вот его сердце просто не выдержит, как вдруг заляпанных ставшей отвратительно холодной спермой бёдер нежно коснулись чьи-то пальцы.

Чжун Ли замер, медленно распрямляясь на руках, и наконец вдыхая полной грудью. Пальцы тем временем прошлись по его ногам в утешающей ласке, вернулись к ягодицам, гладя их в сотню раз нежнее, чем тот незнакомец. Тело знало эти руки и эти прикосновения…

 — Венти, — прошептал Чжун Ли, поняв, что сорвал голос после стонов и рыданий, и, спохватившись, нажал на зелёную кнопку, после чего машинально обернулся назад, но увидел только злосчастные перегородки. Но он знал, что Венти там, что это он.

Кровь запоздалого смущения из-за позорных слёз и того, что сейчас мог видеть Венти, прилила к щекам.

 — Опусти рукоять на стене, — едва слышно произнёс он, зная, что слух духа ветра уловит любые звуки, и нажал на жёлтую кнопку, но перегородка осталась неподвижной. Горло снова перехватило. — Венти?!

 — Ш-ш, ты не ошибся, это я, — услышал он словно бы в своей голове, и ягодиц коснулся язык. Влажные нежные прикосновения проходились по коже, стянутой подсыхающей спермой, и посылали по телу волны мурашек.

Чжун Ли поражённо уставился на оставленную перед ним бутылку вина и берет, медленно осознавая что происходит, но когда Венти раздвинул ягодицы, опомнился и попытался отпихнуть его.

 — Не надо, — просипел он, до боли сжимая кулаки и краснея сильнее, чем прежде. — Не надо… это же не твоя…

 — Но она на тебе, — мурлыкнул Венти, любовно поглаживая его саднящий анус. — Не люблю, когда кто-то тебя пачкает. Хватит. Достаточно шрамов с войны.

Чжун Ли всхлипнул, не в силах сдержать слёзы, и мелко задрожал, когда ануса коснулся язык. Венти вылизывал его так нежно, словно это было самым приятным занятием в мире, снимал ртом чужую сперму и успокаивал натёртую кожу. Чжун Ли вцепился одной рукой себе в волосы, оттягивая до боли, лишь бы привести себя в чувство, суметь взять в руки, но он не мог противостоять буре чувств. Всё, что он так долго сдерживал, вырвалось неудержимой волной.

Венти тем временем взял в руку его член, продолжая двигаться так же ласково. По яйцам прошёлся язык, снова коснулся ануса, и Чжун Ли почувствовал, как внутрь него проникают мягко и влажно.

 — Прекрати… — рыкнул сквозь слёзы он. — Это уже слишком!

Но Венти не слушал его, продолжая трахать языком и ласкать рукой в идеальном темпе. Чжун Ли заскрёб пальцами пол, уткнувшись от стыдного удовольствия носом в плечо, и застонал, невольно поддаваясь бёдрами навстречу движения. В ответ на это язык стал толкаться только упорнее в такт движению руки, и болезненно возбуждённый член, так долго ожидавший разрядки, был слишком чувствителен, чтобы дать этой сладкой пытке продолжаться слишком долго.

Чжун Ли закусил ткань рубашки, кончая, и Венти уверенно дожал его, пока последняя капля не закончила стекать с члена.

Наконец щёлкнула ручка, перегородки двинулись на свои места, и Чжун Ли рухнул на пол, поджимая колени к животу и утыкаясь лицом между локтями. Он старался не думать, как глупо и жалко выглядит в этой позе, обессиленный и полуголый, но уши и щёки всё равно горели.

Венти нежно обнял его со спины и легонько потянул на себя, не остановившись даже когда Чжун Ли яростно мотнул головой. Пришлось подчиниться.

Чжун Ли медленно сел, понимая, что оказался между бёдер Венти, и притянул ноги к себе, прикрывая обмякший член полами рубашки. Понимание, что Венти слышал всё — и отчаянные рыдания, и такие же искренние стыдливые просьбы остановиться, — делало всё только хуже, но отмотать время назад было нельзя. Неожиданно из-за спины появилась рука барда и коснулась шрама на бедре, на вкус Чжун Ли — одного из самых уродливых, бугристого и до сих пор грубого.

 — Когда ты прогнал меня, — шмыгнул носом Венти, — мне как будто второй раз сердце вырвали, каменный ты кретин.

 — В таком случае если соберёшься покидать меня, — устало пробормотал Чжун Ли, наощупь находя его вторую руку и кладя себе на сердце, — можешь вырвать моё. Ему всё равно надлежит храниться рядом с тобой, потому что я владею им из рук вон.

Венти мелодично рассмеялся и поцеловал его во взмокшую шею. Только полный идиот не смог бы почувствовать сколько влюблённости в этом было. Чжун Ли понял, что всё-таки не настолько плох в понимании чувств, и поднял ладонь Венти выше, целуя натруженные тетивой и лирой пальцы.

 — Дай мне одеться, — попросил он. — И больше не давай раздевать никому, кроме тебя.

— Вы только подумайте, опять командует, — притворно вздохнул Венти, но Чжун Ли знал, что все возможные обиды уже прощены.
======================================================
Янь Фей преодолела последний горный уступ и откинула со лба волосы, оглядываясь по сторонам. Вроде не ошиблась. Обитель Адептов была ей знакома, но, чтобы хорошо ориентироваться среди этих бесконечных скал и пушистых сосен требовалось нечто большее, чем рыбалка раз в месяц. Учитывая, что эта горная тропа проходила вдалеке от тропинок, по которым ходили лекари, а Янь Фей заблудилась всего два раза, можно было считать, что она прекрасно справилась с заданием.

Оставалось только найти Сяо.

 — Уф, поймать лису за хвост и то проще, — пробурчала себе под нос Янь Фей, решительно взяв приступом дикие кусты. У неё были причины и спешить, и волноваться — бабуля Пин хоть и выглядела безмятежной, когда подозвала её, но не стала бы просить проведать Сяо, не будь это вопросом жизни и смерти.

 — Сяо ранен? — сразу напряглась Янь Фей, оборвав женщину на середине речи. Сейчас было не до учтивостей.

 — И да, и нет, — вздохнула бабуля Пин. — Он мучается от боли, но её причина лежит много глубже заметных ран.

 — Значит он отравлен, — нахмурилась Янь Фей, поднаторевшая в разговорах со старой Адепткой. После них любое заседание суда казалось беззаботной болтовнёй. — Что это за яд?

 — Это яд, оставшийся от желаний древних богов, — покачала головой бабуля Пин, печально глядя на качающиеся головки глазурных лилий. — Он отравил воздух, воду и землю Ли Юэ, и лишь немногие смогли избежать его тлетворного влияния.
 
— Но как-то же можно помочь! — всплеснула руками Янь Фей. — Вы же готовите снадобья, которые лечат Адептов. Неужели нет никакого лекарства даже спустя столько лет, когда мы научили побеждать чуму и думать забыли, чтобы умирать от сезонного гриппа. Может нужны какие-то редкие ингредиенты? Я могу их достать! Недавно пришла поставка из Сумеру, да и из Мондштадта…

 — Ох, дитя, твой энтузиазм пылает как всегда ярко, — улыбнулась бабуля Пин, поднимая глаза к небу и глядя на медленно плывущие облака. — Если бы он только мог разогнать тьму, окружающую нашего недремлющего Адепта, ему больше не понадобилось бы никаких лекарств.

Так Янь Фей поняла, что, во-первых, антидота нет, во-вторых, бабуля Пин смекнула, почему она зачастила со своей рыбалкой в Обитель. Да, клёв там и правда был прекрасный, рыба — жирная и непуганая, а горный ветер выдувал из головы все лишние мысли, но кроме рыбы там водился Сяо, которого ну просто никак нельзя было бросать в одиночестве! В этом самом одиночестве он начинал творить с собой какие-то жуткие вещи, и Янь Фей не раз, побросав удочку и снасти, мчалась в гавань за бинтами и мазями, потому что вдруг улавливала запах знакомой крови. Честь и хвала острому носу, доставшемуся ей от отца!

Но теперь… надо же ему было умудриться отравиться! Да ещё так качественно.
Янь Фей сердито сопела, прорываясь через густые заросли, и удивлённо остановилась, поняв, что узнаёт места. Отец приводил её сюда совсем маленькой, но дорога с высоты его плеч, на которых она сидела и болтала без умолку, выглядела совсем иначе. К тому же сейчас каменная тропинка совсем разрушилась и заросла травой, а фонари, стоявшие по её бокам, покосились.

Янь Фей грустно вздохнула — воспоминания о том, как Адепты собирались здесь и позволяли ей возиться с ними, оставались для неё незабываемым сокровищем. Хранительница Облаков постоянно пыталась её чем-то накормить, пока Творец Гор убеждал, что столько еды ребёнку не нужно, Владыка Лун катал на спине, а Ган Юй позволяла забираться к себе на колени и хвататься за рога — привычка, которая появилась у Янь Фей после игр с отцом. Сяо никогда не появлялся на тех встречах, и лишь повзрослев она столкнулась с ним в горах, пока преследовала уходившего от закона преступника. Янь Фей слышала об «Алатусе» и по рассказам представляла себе устрашающего могучего воина, перед которым и рта нельзя раскрыть, а получила юношу на вид едва ли старше её самой, хмурого и ворчащего как старый дед. Да уж, их встреча оставила неизгладимое впечатление.

 — Сяо! — крикнула она, зорко оглядываясь по сторонам. Это упрямец был мастак прятаться. — Сяо, я знаю, что тебе нужна помощь, и была бы жуть как рада, если бы ты позволил мне её оказать! Ты же знаешь, что я никуда не уйду, я буду ходить тут кругами и кричать, пока все хиличурлы и маги Бездны не слетятся сюда как журавли, так что давай мы немножко ускорим процесс и ты появишься до того, как…

 — Хватит, — мрачно оборвал её голос из-за спины, и Янь Фей невольно поёжилась от лёгкого холодка, который всегда сопровождал Сяо при телепортации.

Обернувшись, она приветственно улыбнулась, но улыбка завяла, как глазурная лилия от пьяного пения, стоило ей во всей красе рассмотреть юношу.

Открытых ран и в самом деле не было, но чёрная аура, зловещей дымкой окутывавшая Сяо, вызывала отвращение одним своим видом. Её полупрозрачные тёмные языки скользили по его телу, путались во взъерошенных волосах и словно отбирали последний цвет у и без того бледной кожи, не считая болезненного румянца на скулах. Янь Фей смогла уловить прерывистое дыхание, прежде чем Сяо догадался начать его контролировать, но лихорадочный блеск глаз он скрыть никак не мог.

— Где ты это подцепил? — всплеснула руками она, шагнув было к Сяо, но тот предсказуемо отшатнулся.

 — Не подходи! Сколько раз я уже говорил, что приближаться ко мне небезопасно? — он сложил руки на груди, и Янь Фей заметила, как подрагивают его пальцы. — Особенно сейчас.

 — Говоришь так, будто у тебя просто период такой… — Янь Фей неопределённо повела рукой. — Ну, месячное проявление мрачной кармы. И не вздумай заговаривать мне зубы, — погрозила пальцем она, — бабуля Пин не стала бы меня звать, не будь всё серьёзно.

Сяо раздражённо вздохнул.

 — Эта женщина!.. — он неприязненно поморщился, но Янь Фей прекрасно знала, насколько он на самом деле уважает старую Адептку. — Это и правда приносит мне… неприятности, но тут нет ничего страшного. Просто карма.

Янь Фей терпеливо уставилась на него, ожидая продолжения. Сяо ответил ей тем же, в очередной раз заставляя засмотреться в свои золотистые глаза. Его хищная, но при этом такая изящная красота, будто кто-то хотел создать произведение искусства, а не живое существо, в который раз заставила сердце сладостно замереть.

Но страшнее, — или вернее, прекраснее, — был его взгляд. Он оставался на коже, словно клеймо, и с тех пор, как они впервые повстречались в горах, Янь Фей не могла отделаться от чувства, что постоянно ощущает его. На тёмных улицах Ли Юэ, куда она забредала в поисках улик, в диких горах, сотрясаемых вишапами, в мрачных подземельях — с тех пор ей больше никогда не было страшно.

Повисла пауза, за которую Янь Фей успела справиться с приступом смущения, отогнать идиотские мысли вроде «волосы-то у меня небось дыбом стоят! И на лицо точно-точно какая-то грязь прилипла!», разволноваться, что ведёт себя глупо, и немного разозлиться, что Сяо, очевидно, не собирался ей ничего объяснять.


 — Разве карма — это не то, с чем ты привык справляться? — нервозно произнесла она, отзеркалив позу Сяо со скрещенными руками и недовольно притоптывая каблуком. — Для чего-то привычного ты выглядишь сейчас очень необычно.

Сяо насмешливо хмыкнул.

 — Ты просто не видела меня таким раньше и если бы не мадам Пин с её бесполезным беспокойством, то и не увидела бы никогда.

Янь Фей цокнула языком.

 — Она волнуется о тебе совершенно искренне! И я тоже! Что это ещё значит — «не увидела бы»?! Опять залез бы в какую-то пещеру и сидел там мучился, пока не… Сяо!

Она со страхом рванула к нему, стоило ему пошатнуться. Сяо успел пихнуть её в плечо, приказывая остановиться, но Янь Фей всё равно нырнула ему под руку и придержала за талию. Мрачная аура тут же окутала её, вызывая мурашки по коже, однако холод, который она чувствовала в начале, отступил, словно прогревшись от неё. Сяо поражённо вздохнул, на мгновение обмякнув в её объятиях, но тут же отстранился.

— Пусти меня, — беззлобно зашипел он, выворачиваясь из её рук. — Я же сказал не приближаться! Эта мерзость опасна для кого-то столько безгрешного, как ты.

— А тебе значит она приносит пользу! — запальчиво фыркнула Янь Фей, машинально потирая плечи, чтобы избавиться от странного ощущения. Оно не было таким уж неприятным…

Сяо безразлично пожал плечами.

 — Мне уже нечего терять.

Они снова замолчали. Янь Фей раньше и представить не могла, что в разговоре с ней будут возникать паузы, но Сяо выглядел всегда таким настороженным, что она боялась просто болтать, как делала всегда, чтобы не спугнуть его резким словом. В голове некстати всплыло воспоминание, как она потешалась над тем, как они оба свалились в озеро следом за поверженным лавачуром, одним на другого — она снизу, Сяо сверху, в последний момент удержавший себя на руках и глядящий на неё, распростёртую под ним, беспомощно и смущённо.

Да, тогда она посмеялась и назвала его милым, скрывая собственную неловкость, а потом два месяца не могла найти, хоть и чуяла запах новых ран.

 — Но это не значит, что тебе нужно просто терпеть, — робко произнесла Янь Фей, сглатывая комок в горле. — Ну или ты не должен делать это один. Ты же знаешь — я не боюсь, я уже помогала тебе и не раз! Просто скажи, что мне сделать, чтобы тебе было легче… — Сяо крио усмехнулся, и Янь Фей поняла, что легче не будет. — Проще?..
 
— Проще… — задумчиво повторил Сяо, что-то прикидывая. — Что ж, с этим и правда можно помочь. Иди за мной.

Янь Фей поспешила за ним, со странной смесью нежности и жалости глядя на его прямую спину. Он так долго выносил кармическую ауру, так упрямо скрывал свою боль, что это будило в груди непонятное голодное чувство. Янь Фей помнила, как перевязывала ему раны, — те, к которым Сяо позволял прикоснуться, — и слушала его прерывистое хриплое дыхание, видела искусанные упрямые губы, чувствовала на себе горящий взгляд. Этот сильный, надёжный мужчина позволял ей застать свои минуты слабости, а затем вновь надевал маску и исчезал в сумраке гор, чтобы потом вновь дать найти себя израненным и истерзанным.

Янь Фей тяжело сглотнула. Она пришла бы на запах его крови даже на другой конец света.

Они остановились возле высокого камня, который возможно был когда-то менгиром, но не устоял перед временем и ветром. Сяо обошёл его по кругу и вернулся к Янь Фей с верёвкой в руках. Она ответила ему дружелюбным, полным искреннего недоумения взглядом.

 — Тебе нужно связать меня, — коротко пояснил он, бросая верёвку ей. — Карма подавит мой глаз Бога, я не смогу вырваться и не нанесу вреда.

Янь Фей прикрыла глаза, с натянутой улыбкой делая глубокий вдох и выдох и давая своему терпению как следует лопнуть, а затем швырнула «подарок» обратно.
 
— Знаешь, если бы я так объясняла свои доводы в суде, то меня бы давно сочли городской сумасшедшей! — всплеснула руками она. — Скажи нормально, что с тобой такое, что это за аура, почему я не чувствовала её раньше, — всё больше распалялась Янь Фей. — И будь любезен, упомяни в своей речи, с каких пор отравление или одержимость, уж не знаю, как твой случай правильно классифицируется, мы лечим привязыванием человека к камню!

Сяо раздражённо зашипел, но на неё такие фокусы никогда не действовали.
 
— Чётко, — назидательно сказала Янь Фей, на каждом слове загибая палец на руке. — Внятно. Аргументированно. Я внимательно слушаю, потому что иначе я действительно заору на всю Обитель, и разве что только Властелин Камня не поднимется из своей могилы… или где он там проводит пенсию, чтобы выяснить, кто это тут так вопит!

 — Ты не посмеешь! — задохнулся от возмущения Сяо, тараща свои прекрасные глазищи. — И такое неуважение… к господину…

 — Никогда надо мной господ не было и не будет, — отрезала Янь Фей. — И раз нет на меня никакой управы, то лучше не доводи.

Сяо резко потёр лицо и тяжело опёрся бёдрами о камень. Его румянец стал ещё ярче, и он постоянно облизывал губы, избегая смотреть на Янь Фей.

 — Хорошо, — с оттенком раздражения выдохнул он. — Это действительно карма, но она не всегда действует так сильно. Или так явно. В общем, оно накапливается в теле, и время от времени мне нужно… ждать… пока это закончится.

 — А зачем связывать?

 — Во время таких периодов я веду себя опасно, — Сяо отвернулся, глядя на каменные пики, выглядывающие из тумана. — Несдержанно. Я не знаю, что я сделаю, когда карма в моём теле достигнет пика, прежде чем начнёт развеиваться.

 — То есть ты становишься агрессивным? — тихо уточнила Янь Фей. Она немало видела Сяо в бою — смертоносного, яростного, встречавшего каждый удар насмешкой или рычанием, — но до сих пор не могла представить его врагом.

Сяо сжал челюсть. По его телу пробежала мелкая дрожь.

 — Поверь, ты в любом случае не захочешь это увидеть.

Янь Фей подняла упавшую верёвку, всё ещё неуверенно подходя к Сяо. Тот повернулся к ней спиной, сводя руки в замок. Лопатки гипнотизирующе двинулись под тканью туники, облепляющей спину, напряглись красивые плечи, и Янь Фей мотнула головой, запрещая себе думать о глупостях в такой момент.

 — Твой рукав мешает, — пробормотала она, чтобы отвлечься. Сяо хмыкнул, одним быстрым движением ослабляя завязку и снимая мешающую одежду, а затем, поразмыслив, сделал то же самое с наплечником.

Сердце Янь Фей совершенно неконтролируемо забилось в безумном ритме. Ровные, широкие плечи Сяо были прямо перед ней, наконец не израненные, такие надёжные и сильные, именно такие, какими она их и представляла, лёжа в постели. Это были глупые, но сладкие фантазии – Сяо рядом с ней, над ней, всё ещё хмурый, но смущённый как тогда, в озере, медленно стягивающий с себя одежду и раздевающий её.

Однажды Янь Фей даже выдохнула его имя, не сдержавшись и представляя, что пальцы, которыми она ласкала себя, принадлежат ему, и ощущение чужого взгляда усилилось сто крат. Она вскочила с постели, испуганно прижимая к себе одеяло и всё ещё дрожа от оргазма, но темнота в комнате не шевелилась.


 — Тебе нужно будет плотно привязать меня к камню, — вырвал её из мыслей Сяо, бросив вещи под куст, и Янь Фей порадовалась, что он не видит её лица. — Скажи, если ещё что-то будет мешать.

 — Почему вообще эта карма накапливается в тебе? — тихонько спросила она, обводя его запястья верёвкой. — Разве её не должно становиться меньше? Ты же побеждаешь монстров каждый день.

 — Дело не в монстрах, дело в желаниях, — Сяо с цепляющей покорностью склонил голову, отчего его позвоночник сильнее проступил на спине. Янь Фей с трудом сдержалась, чтобы не погладить его кончиками пальцев. — Они оседают во мне и будят мои собственные. В конце концов я больше не могу себя контролировать, и единственное, о чём я могу думать — это удовлетворение своих желаний.

 — Погоди-ка… — остановилась Янь Фей и тронула Сяо за плечо. Он резко выгнулся от этого прикосновения и словно поддался под ладонь, до предела запрокидывая голову, отчего её рука предельно просто и естественно скользнула ему на поясницу…

Янь Фей отдёрнула руку, как ошпаренная, лишь чудом не схватив его за задницу. Потеплевшая и словно усилившая все цвета и звуки карма действовала на неё как-то неправильно. Вообще не в соответствии с тем, о чём мрачно вещал Сяо.

— Ты же сказал, что ведёшь себя опасно.

 — Потому что потакание желаниям опасно, — отрезал он, наткнувшись на её взгляд и стремительно отвернувшись. — Я оружие. У оружия желаний нет.

Янь Фей шлёпнула его свободным концом верёвки по плечам и тут же пожалела, когда Сяо рефлекторно подобрался, словно его уже не раз секли, только по-настоящему.

 — Ты меня обманул, — пробурчала она. — Я представила, что ты сходишь с ума и начинаешь нападать на всех без разбору, а ты может просто пойдёшь в «Ван Шу» и съешь годовой запас тофу. Тоже мне большой урон.

Сяо сгорбился ещё сильнее.

 — Я пойду не за тофу. Вяжи туже.

 — А куда? Поддашься своему желанию наконец выспаться? — хихикнула Янь Фей, немного успокоившись. Картина того, как Сяо будто кот устраивается на нагретой крыше гостиницы, сворачиваясь клубком — она пару раз заставала его в этой позе, когда он слишком уставал, — слишком ярко встала перед глазами. — Представляю, какой популярной станет гостиница «Ван Шу» и сколько историй про таинственного юного господина разойдётся по всей равнине! Верр Голден с ног собьётся, пока…

 — Янь Фей, туже, — хрипло произнёс Сяо, сжимая кулаки.

 — А я принесу тебе крабовый тофу! О, точно, крабовый тофу по твоему весу, потрачу весь свой последний гонорар, но знаешь — сделаю это без сожаления, потому что иногда нужно потакать своим желаниям, чтобы они не поглотили тебя! Ведь иначе…

 — Я сказал туже! — Сяо стремительно развернулся, нависнув над ней, и Янь Фей онемела, загипнотизированная его взглядом. Его глаза были бушующим ураганом из гнева, страха и странной тоски, словно он не мог наглядеться на неё или видел в последний раз в жизни. — Ты ничего обо мне не знаешь. Ты не знаешь, каким я был на войне. Ты не видела и половины моих битв, когда кровь врагов покрывала меня с ног до головы. Ты не знаешь, как и кем я служил своему прежнему богу. Если ты не хочешь встретиться со зверем моих желаний, ты свяжешь меня так туго, что я перестану чувствовать рук.

Янь Фей отшатнулась от него, запнулась на ровном месте и упала, больно ударившись копчиком. Сяо вздрогнул, стоило ей вскрикнуть, и умоляюще свёл брови, словно хотел рвануть к ней, но вместо этого шагнул назад, ближе к камню, и медленно опустился подле него.

 — Я не причиню тебе вреда, — еле слышно пробормотал он, опустив голову и прячась за зеленоватой занавесью волос. — Никогда. Но не забывай, сколько вреда я причинял другим.

Янь Фей медленно поднялась, приближаясь к нему, и села за спину, подбирая верёвку. Пальцы её не слушались, и она в отчаянии дёрнула петлю, пытаясь затянуть её сильнее. Сяо громко выдохнул сквозь зубы.

 — Ох, прости! — спохватилась она, сбрасывая с себя оцепенение, но Сяо пихнул её плечом.

 — Перестань. Теперь наконец-то правильно.

Янь Фей опустила взгляд и увидела, что верёвка впилась ему в запястье так сильно, что почти стянула перчатку. От этого захотелось расплакаться. Она всегда бинтовала его так осторожно, что порой Сяо даже не замечал перевязки и потом так удивлённо смотрел на повязки, что становилось смешно. Сначала Янь Фей просто веселилась с его недоверчивого лица, словно он не мог привыкнуть к тому, что ему не больно, но потом веселье расплавилось и выковало из себя неистребимую нежность. И с этим оружием не могло сладить ни рычание Сяо, ни его грубые замечания.

 — Мне всё равно это не нравится, — пробормотала Янь Фей, завязывая последний узел и вставая, чтобы обвести верёвки вокруг камня. — Нельзя просто сидеть и терпеть. Даже если ты думаешь, что я просто глупая и ничего не понимаю, ты должен мне нормально объяснить, что это за желания и почему ты их так ненавидишь.

Сяо засопел сильнее, и Янь Фей не поверила ушам, когда вдруг услышала его ставшим спокойным и нежным голос.

 — Я не считаю тебя глупой, хоть ты и мало что понимаешь, но последнему я даже счастлив. Война бы уничтожила тебя, как она уничтожила госпожу Гуй Чжун, молодого Воробья, Фуше, Инду… — остальных имён Янь Фей уже не слышала. — Я не против терпеть карму, если это значит, что её никогда не испытаешь ты.

— Вот совсем ты меня не утешил, — пробормотала Янь Фей, закончив завязывать верёвку и сев с ним рядом.

Сяо скосил на неё глаза.

 — Тебе пора уходить, — своим обычным ворчливым тоном сказал он. Янь Фей пожала плечами.

 — Ничего не случится, если я немного посижу.

 — Случится. Убирайся! — он почти зарычал. Янь Фей сглотнула, понимая, что его взгляд не был яростным — в нём было вымученное желание, словно Сяо отчаянно боролся сам с собой. Но разве не так оно и было? — Возвращайся в Ли Юэ! Иди к своим друзьям! Оставь меня!

Он говорил отрывисто, смыкая проступившие клыки на каждом слове. Казалось, что нечто совсем иное рвалось из него, и Сяо заглушал его своей злостью, прятал за звериным оскалом и гневно сдвинутыми бровями. Янь Фей осторожно подняла руку и коснулась метки на его лбе.

Мысль, что Сяо так ни разу и не сказал, какое именно желание так сильно туманит его разум, настойчиво стучала в виски.

Янь Фей приблизились к его лицу, сужая глаза, и слушая свою интуицию, которая не раз вела её к истине. Зверь правды всегда дремал в ней и сейчас вновь учуял добычу.

Сяо замер, когда между их лицами осталось расстояния, которого хватило бы на один вздох, и его глаза беспомощно округлились.

 — Уходи… — севшим голосом пробормотал он.

 — Только если ты ответишь честно на один вопрос, — прошептала она в ответ, мягко спускаясь пальцем к его переносице и проводя по точёному носу. — И тогда в ответ я уйду. Ибо так завещал нам Властелин Камня: заключай контракт и будь верен ему или познай справедливый гнев.


Сяо заторможено кивнул, не отводя от неё взгляда.

 — Ты приходил ко мне в Ли Юэ, когда я тебя позвала?

Его ромбовидные зрачки стали шире, и Янь Фэй поняла, каким должен был быть ответ.

 — Убирайся! — рявкнул Сяо, резко отвернувшись от неё. Румянец на его щеках стал ещё гуще и теперь не походил на болезненный — это было обычное смущение, которое отражалось в блестящих глазах и нервном оскале.

Янь Фей так и замерла с неловко поднятой рукой, переваривая услышанное. Очень медленно, — позорно медленно для законника её уровня! — все улики складывались, как паззл, и законченная картина захватила её целиком. Огонь, до этого слабо теплившийся в груди, пронёсся волной по всему телу, заставляя сжаться от неожиданного удовольствия, и Янь Фей с возгласом спрятала лицо в ладонях, чувствуя, как горят щёки.
 
— Ты всё видел! — забормотала она скороговоркой, глядя сквозь пальцы на насупленного Сяо, прятавшего глаза. — Ты пришёл, когда я позвала, и всё было достаточно очевидно, чтобы кто-то, кому почти шесть тысяч лет, мог сложить два и два и…

 — Я ничего не видел, — застонал Сяо, до предела натягивая верёвки, словно пытался убежать, и Янь Фей вполне могла представить, как он снова пропадает на несколько месяцев, а затем объявляется как ни в чём ни бывало, высокомерно спокойный и саркастичный.

 — Но ты понял!

Сяо не ответил, поджимая к себе ноги и утыкаясь лбом в колени. Он выглядел таким хрупким и растерянным, совсем не похожим на опасное существо, прожившее несколько тысяч лет, что Янь Фей почти забыла о своём смущении. Она сглотнула, усилием воли отводя руки от лица, и мягко тронула Сяо за плечо. Он крупно вздрогнул и ещё сильнее сжался в комок.

 — Сяо… — как-то виновато пробормотала Янь Фей, чуя, что тот вновь себя накручивает, и стоило ему открыть рот, как её опасения подтвердились.

— Я услышал твой стон и не понял… спутал со стоном боли, — хрипло ответил он. От его голоса по груди пробежала очередная горячая волна и свернулась под животом. — Я редко слышал… такие стоны. Подумал, что я тебе нужен.

Янь Фей нервно хихикнула — ну, с этим он не ошибся.

 — И теперь это желание не отпускает меня, — Сяо вымученно заскулил, распрямляясь и откидываясь на камень, запрокинув голову. Янь Фей увидела, как натянулась его ширинка, и смущённо опустила глаза, но взгляд всё равно невольно скользил к бугру между его бёдер. Он так возбудился из-за кармы или потому что вспомнил, какой видел её тогда?

 — А теперь уходи, — его дыхание стало хриплым. Он снова сжался, пытаясь спрятать от неё своё возбуждение, и до хруста сжал кулаки. — Ты всё знаешь. Я ответил на вопрос. Оставь… — его скрутила очередная судорога и он тихо застонал, — оставь мне хотя бы мою гордость.

Сяо медленно обернулся к ней, упираясь виском в колено и возбуждённо блестя глазами через растрёпанную чёлку, нежными волнами падавшую ему на лоб. Длинная прядь, скользнувшая из-за уха, прилипла к мокрым от постоянного облизывания губам, и Янь Фей невольно засмотрелась на них, вспоминая о конфетах. Во рту пересохло.

 — На самом деле ты не ответил, — будто заворожённая, произнесла она, любуясь его видом и одновременно подчиняясь чужому взгляду. Сяо был так возбуждён, так мучился от вставшего члена, собственной беспомощности и её настойчивости, что это зрелище превратилось в крепкий ошейник на её собственной шее.

 — Ты не ответил, и контракт всё ещё имеет силу, — повторила Янь Фей, не понимая, это она уговаривает его или это он подавил её своим полным желания взглядом. — А значит я остаюсь.

— Янь Фей, — откликнулся Сяо, забывшись и перестав скалиться. Его голос стал нежным и умоляющим. — Не надо. Тебе не понравится.

 — Почему? — шепнула она, зарываясь руками в затоптанную ими траву и поддаваясь к нему.

 — Потому что я… — его слова пропали в её губах. Янь Фей поцеловала Сяо, проникая языком между зубов и влюблённо застонав от того, каким податливым и жадным был его рот. Они столкнулись с языками, и Сяо быстро перехватил инициативу, выдавая свой голод.

У Янь Фей закружилась голова, и она осела на землю, вцепившись Сяо в плечи дрожащими руками, чувствуя, как он уткнулся носом её в волосы. Его плечи дрожали, когда он, увлёкшись, пытался дёрнуть руками, колени скользили по траве от отчаянных попыток прижаться сильнее, подмять своим телом.

 — Это всё, что я могу дать, не боясь запятнать тебя, — произнёс Сяо, в противовес своим словам притираясь к ней грудью с напрягшимися сосками и слабо постанывая от этого. — Я не знаю — это моя скверна так желает тебя, или во мне ещё осталось хоть что-то чистое.

Янь Фей таяла от его голоса, такого мелодичного и полного тоски, выдававшего сколько ему лет. Она почувствовала, какая же пропасть лежит между ними — адепт, прошедший войну, вырвавшую ему крылья, и совсем юный божественный зверь, только теряющий молочные зубы. Но Сяо так тепло дышал ей в волосы, не в силах отодвинуться сам и преданно ждущий, когда же она оттолкнёт его, что эта разница вызывала только щемящую нежность.

 — Даже в расширенном сборнике законов Ли Юэ нет ни одного упоминания о том, что грозит человеку, решившему разделить с кем-то его карму, — Янь Фей подняла голову, наслаждаясь тем, как плывёт взгляд Сяо от её близости. — Поэтому всё, что ты от меня хочешь, совершенно законно.

Сяо зарычал, когда она скользнула рукой ему на бедро. Его глаза смотрели на неё с таким голодом, что стало страшно, и Янь Фей услышала, как затрещали верёвки.

 — Ты не знаешь, на что я способен, — рявкнул он, раздвигая ноги. Тёмная аура становилась всё гуще, окутывая их плотным коконом, но вместо холода и отвращения, которые Янь Фей ощущала раньше, теперь все ещё чувства обострились, а в теле появилась приятное предвкушение. Она смаковал его, ощупывая член Сяо через штаны, и слушая его хриплые стоны.

Бугор под руками становился всё крупнее, и теперь можно было обвести пальцами ствол и обрисовать крупную головку. Золотистые амулеты на поясе Сяо тихо позвякивали, бросая слабые блики на её кожу с отметинами адепта, но остальной мир словно затаил дыхание. Они были спрятаны от всех в тёмной дымке долгожданного возбуждения.

Янь Фей приникла к Сяо и подняла голову, чтобы спросить разрешения, но её губы грубо смяли в поцелуе. Она задохнулась от напора языка, запустив одну руку во взъерошенные тёмные волосы на затылке, невольно царапая кожу, и Сяо толкнулся ей в ладонь, намекая не останавливаться. На каждом рывке верёвки скрипели о камень, впиваясь в кожу и оставляя красные отметины, но он словно бы не чувствовал, с жалобными и громкими стонами практически имея её языком.

Янь Фей жмурилась, теряясь от ощущений. Она не успевала, не могла нормально отвечать, позволяя Сяо целовать её так, как он хотел. А хотел он жадно, горячо, мокро, чтобы по позвоночнику бежал огонь.

Ткань под рукой уже стала влажной. Янь Фей с трудом разорвала поцелуй, облизывая саднящие губы, и опустила взгляд. В её лоб ткнулся лоб Сяо — он тоже смотрел на её пальцы, обхватывающие его член сквозь ткань. Они оба хрипло дышали, деля одно горячее дыхание на двоих, и то и дело поддавались вперёд, напрягая бёдра. Между ног стало совсем скользко, и Янь Фей всхлипнула, понимая, что руки, которые она так мечтала ощутить на себе и в себе, сейчас связаны верёвкой.


 — Продолжай, — голос Сяо можно было благословлять и проклинать разом. — Или оставь меня сейчас. Я пойму.

Подрагивающей рукой Янь Фей взялась за пояс его штанов, с трудом распутывая узлы, и Сяо приподнялся, без капли стыда позволяя себя раздеть. Его член стоял как на эротической гравюре, напряжённый и с выступившими венами, а на красной головке блестела щедро выступившая смазка. Янь Фей сжала бёдра от вспыхнувшей фантазии, где она впускала бы его в себя, наблюдая за медленно проникающим в вагину стволом, который держали за основание и направляли мозолистые длинные пальцы…

Она осторожно провела по члену ладонью, размазывая смазку ещё сильнее. Верёвки скрипнули — Сяо нетерпеливо толкнулся под её движения, сильно разводя бёдра и практически повиснув на своих путах. Янь Фей ткнулась носом ему в шею, вся красная от смущения, и скользнула второй рукой себе в шорты. Над ухом раздался короткий смешок.

 — Я остался тогда в комнате, — Сяо коротко вскрикнул, когда она сжала от этих слов пальцы сильнее, испуганно подняв на него глаза и встретилась с влюблённым ласковым взглядом. — Я помню твой запах, как пахло им между твоих бёдер и пальцев.

Янь Фей сжалась, чувствуя, как растёт стыд и возбуждение.

 — Я вспоминал его, когда было совсем тяжело.

Дрожь почти швырнула Янь Фей к нему на грудь, и Сяо поймал её в поцелуй, такой же пошлый и горячий, как раньше. Потеряв самообладание, он потерял и всякий стыд… или вернее, вспомнил, сколько лет копил в себе эту страсть. Янь Фей видела, как его возбуждает то, что он не может коснуться её руками — он дёргал верёвки, рвался из них, но не пытался использовать анемо-силу, вместо этого ловко вытрахивая языком из неё все лишние мысли.

Глаз Бога, подавленный беснующейся кармой, теперь горел, заразившись его страстью.

Янь Фэй пропустила в себя два пальца, двигая так, как привыкла, и одновременно с этим ласкала Сяо. В бреду можно было представить, что сейчас это он проникает её, наконец беря своё и давая ей то, что она так долго хотела.

Они тёрлись друг о друга, то целуясь, то опуская глаза, чтобы увидеть, как её рука двигается на члене. Сяо уже стонал в голос, поразительно громкий для своей обычной сдержанности, Янь Фей только и могла, что поскуливать или мычать ему в губы. Оргазм настиг её так же — с его языком во рту и членом в руках, а затем на ладонь брызнула сперма. Сяо толкнулся ещё раз, ещё, ловя последнее наслаждение, и устало откинулся на камень, тяжело дыша. Его грудь с выступающими через тунику сосками ходила ходуном.

Янь Фей вытащила руку из шорт, устало осев рядом и прижавшись боком к валуну. Он казался таким холодным, после жара, окружающего их. Эта мысль заставила её встрепенуться. Переведя всё ещё расфокусированный взгляд на Сяо, до сих пор жмурящегося и хватающего ртом воздух, она поняла, что тёмная аура вокруг него исчезла.

С красными щеками и зацелованными губами, растрёпанный, затраханный — он выглядел поразительно здоровым.

Как, впрочем, и всякий смертный мужчина, наконец получивший разрядку от любимой женщины.

Янь Фей сардонически хмыкнула и вытерла одну из рук, напрягая ладонь и окружая её пламенем. Всего одного удара хватило, чтобы верёвки ослабли и медленно поползли вниз по предплечьям, открывая взору красные раздражённые следы. Сяо наконец ожил и равнодушно глянул на них, встряхивая руками чтобы сбросить онемение.
 
— Нам нужно поговорить, — сонно протянула Янь Фей, опуская голову ему на плечо. Она практически чувствовала, как недосказанность многих месяцев собралась вокруг них, будто грозовая туча, но Сяо был так умиротворён, когда прислонился щекой к её макушке, что волнение отошло на второй план. — Очень-очень много поговорить.

 — Не люблю разговоры, — скупо ответил Сяо, вызвав у неё утомлённый вздох.

 — В том и проблема, — Янь Фей глянула на прекрасные пейзажи Обители вокруг них, полные жизни и покоя. — Если бы ты хотя бы изредка перебарывал свою нелюбовь к ним, то всё прошло бы гораздо лучше и случилось бы по какой-то романтичной, приличной причине, о которой я могла бы рассказать отцу, а не потому, что я решила, будто ты отравлен, хотя тебе банально не хватало секса.
======================================================
Битва закончилась так же стремительно, как и началась: Кайя снёс последнему хиличурлу голову и быстро оглянулся, ожидая нового нападения, но маг Бездны корчился на траве, булькая кровь от раздробленной камнем грудины, а остатки его отряда бросились кто куда. Наконец последний воздух вырвался из-под маски, и маленькое тело замерло, жутко искорёженное силой гео и походящее на куклу, с которой наигрался жестокий ребёнок.

Устало прислонившись к призванному Люмин валуну, Кайя тупо смотрел на врага, размышляя, а станет ли он таким же или же его последней формой станет Вестник. А что, он хорошо обращается с клинками, да и ростом не обделён. Рано или поздно проклятье пробудится в его венах, окрашивая кожу в цвет сажи, и больше не будет нужды скрывать один из глаз, ведь второй станет точно таким же. Интересно, кто его убьёт? Джинн? Дилюк? Или он бросится на малышку Кли, и та кинет в него бомбу, рыдая и жмурясь, чтобы не видеть, как разорвёт на части его тело?..

 — Кайя! — весело воскликнула у него над головой Люмин, стоявшая где-то над ним. — Смотри!

Он машинально поднял голову и замер, открыв рот: она с лукавой улыбкой подняла юбку двумя руками, показывая ему короткие шортики. Золотистый свет гео-конструкции подсвечивал её кожу, и взгляд сам скользнул между бёдер.

Кайя опомнился и резко отвернулся, машинально закрыв оба глаза ладонью, а только потом, сообразив, что толком ничего не увидел, прыснул. Эта девчонка… она уже разок проделывала этот фокус, окликнув его на лестнице в штабе. Хоффман, стоящий рядом с Кайей и тоже задравший голову, вскрикнул и так поспешно отвернулся, что врезался лбом в нижние ступеньки. Хохоча до коликов в боку, Кайя тогда и думать забыл о прибывшем неприятном донесении.

Вот и сейчас смех всё сильнее щекотал в груди, и он не выдержал, расхохотавшись в голос, забыв про мага Бездны.

 — Люмин, зачем? — отфыркиваясь, весело спросил Кайя, убирая рук от лица, но не рискуя смотреть вверх. Валун с негромким треском пропал, и девушка аккуратно приземлилась рядом.

 — Просто так. Понравилось? — она сложила руки за спиной, чуть склонившись вперёд, чтобы заглянуть ему в глаз.

Кайя улыбнулся, разрешая ей увидеть свой слабый румянец — у него до сих пор было слишком хорошее воспитание, вбитое мастером Крепусом, чтобы он мог спокойно смотреть девушкам под юбки. Особенно когда они так внезапно пробивали защиту его лицемерного образа.

 — Очень, мой милый рыцарь. Я рад, что на твоих прекрасных ногах нет ни одной раны, а не то мне пришлось бы нести тебя на руках, терзаясь сожалениями.

 — Ой, я что, упускаю такую возможность посидеть в твоих объятиях? — воскликнула Люмин и тут же схватила Кайю за руку. Он и опомниться не успел, как она подхватила свою юбку двумя пальчиками, оттопырив мизинец будто дама благородных кровей, и сунул его ладонь к своему бедру. Пальцы сами легли на кожу, ощущая волнующую мягкость и многообещающее тепло. — Ай! Ну и острая у тебя звезда на перчатке! Ты сам-то о неё не колешься?

 — Нет, — фыркнул Кайя, наощупь находя пострадавшее место и успокаивающе его поглаживая. В паху потяжелело, и порочная часть его душе шептала двинуть пальцами чуть выше. Просто так, чтобы Люмин не чувствовала себя королевой бала.
Наверное, она такая влажная и горячая там, под шортами и бельём…

Кайя усмехнулся своим мыслям и осторожно высвободил руку из хватки Люмин, стараясь не задеть её больше шипами.

 — Ты сегодня совсем расшалилась, — заметил он, распрямляясь и глядя куда угодно, кроме девушки перед собой. Надо было привести мысли в порядок и не дать члену встать, потому что в его-то узких штанах скрыть такое будет невозможно. Рядом с другими мужчинами Люмин вела себя как беззаботная девчушка-хохотушка, охочая до вина и песен, но рядом с ним она будто отыгрывалась за всех несоблазнённых разом.

Люмин пожала плечами, переставая морщиться от царапины на бедре, которую сама же сделала его руками.

 — Ты выглядел таким печальным, что я просто не могла оставить всё как есть. Такому прекрасному мальчику как ты не к лицу грустить! — она погрозила ему пальцем. — Жизнь нужна чтобы ей радоваться и всячески наслаждаться.

Кайя снова не удержался от смешка — как бы он не пытался корчить из себя гедониста, обожавшего вино и увиливающего от обязанностей, стоило появиться рядом Люмин, как его идеальная маска пошла трещинами. Там, где он топил сомнения и страхи на дне бутылки, она весело напивалась, а затем вешалась ему на шею, или приставала к Дилюку, или пыталась исповедаться Розарии посреди таверны. Его веселье было напускным и горьким, её — разнузданным и безграничным. Они могли столкнуться на ночной улице Мондштадта, пока он бежал от своих кошмаров, а она — от очередного выпивохи, которого раздела в карты, и тогда Люмин хохотала «Потанцуй со мной, мой прекрасный», прячась в меховой накидке человека, который боялся слишком долго вглядываться в собственное отражение…

 — Ну что ж, теперь я ранена, — патетично воскликнула Люмин, вырывая его из воспоминаний. — Тебе придётся нести меня на руках!

Кайя с улыбкой затряс головой, но послушно присел на корточки, чтобы она забралась ему на спину.

 — Ну-у, — разочарованно протянула Люмин, опираясь руками ему о плечи рядом с шеей, и он почувствовал, как её большие пальцы погладили его обнажённую кожу выше воротника. — А я думала, что ты понесёшь меня как принцессу.
 
— Об этом уговора не было, — осадил её Кайя, понимая, что не может перестать улыбаться. Люмин действовала на него совершенно возмутительным образом, будя в груди то чувство, с которым он подбивал Дилюка на побег от учителей или вылазку в город. Ему казалось, что он навсегда распрощался с этим собой, так ловко игнорировавшего долг перед Каэнрией, но поди ж ты — теперь ему в голову вновь лезли легкомысленный глупости.

Было даже жаль, что скоро она отправится в Ли Юэ.

 — Пф-ф, и пожалуйста, — буркнула Люмин, запрыгивая ему на спину и сцепляя лодыжки у него на поясе. Кайя сглотнул, почувствовал её каблук, мягко надавливающий ему на член, и подхватил под бёдра, заставляя развести ноги. — Понятно, почему тебя сделали капитаном кавалерии, на тебе так приятно ездить!

Она потёрлась носом о его шею, вызывая приятные мурашки.

 — Может зайдём в «Долю Ангелов»? — услышал Кайя деловое предложение. — Дилюк наконец-то вытащил из подвалов экспериментальный образец с туманным цветком и корицей. Наверное, надо сразу взять две бутылки и оттащить одну Дионе, пускай над ней пофырчит. Ой, вкусно будет!

 — А что сделаешь со второй? — поинтересовался Кайя, невольно воображая вкус. Коктейли маленькой барменши всегда походили на новое откровение, после которого ты переосмысляешь свою жизнь, и стоили каждой царапины и каждого оскорбления в сторону бесполезных алкоголиков. Люмин всегда в ответ на это только притискивала его, охмелевшего от вкуса и градуса, к своей груди, и высокомерно возражала крошке-кошке в ответ, что нет ничего бесполезного в том, чтобы пробовать все прелести жизни.


 — Хм… дай подумать. Надо же использовать её с умом, довести до идеального состояния, найти подходящий сосуд, — тоном знатока стала перечислять Люмин, загибая перед его носом пальцы. — О, придумала! — ловкая ручка скользнула ему под подбородок, и Кайя почувствовал, как тело на его спине приподнялось, и теперь мягкая грудь волнительно прижималась к шее. — Выпью её из твоих губ, а всё, что прольётся, слижу с груди!

— О, тпр-ру, — неловко засмеялся Кайя, борясь с резко прилившим к щекам жаром. Он и сам мог сказать нечто подобное, склонившись над ушком нежной барышни, но теперь, оказавшись по другую сторону баррикад, разом растерял всю сноровку. — Люмин, ну зачем тебе я? Найди какого-нибудь молоденького рыцаря, который заглядывает тебе в рот?

 — В этом и проблема молоденьких рыцарей, — вздохнула ему в макушку Люмин, не спеша спасать его шею от соблазнительной атаки своей груди, и Кайя серьёзно начинал волноваться за то, как бы не поприветствовать караул у ворот стояком. — Они заглядывают в рот, а не в постель.

Он не выдержал и снова расхохотался. Как это, однако, расслабляюще — болтать с кем-то, кто столь легко и приятно проживал свою жизнь, пока сам Кайя барахтался как щенок в бадье с водой, отчаянно стараясь верить, что его просто учат плавать, а не пытаются утопить. Кайя и представить не мог, что делал бы, попади он в незнакомое место в возрасте Люмин, когда уже нет наивности ребёнка, потеряй он Дилюка и не имей за душой ничего — ни службы в рыцарях, ни пустой, но сухой и тёплой квартиры. Может, прибился бы к разбойникам?

А Люмин просто принесла в город голову митачурла, терроризировавшего Спрингвейл, взяла за него награду и к вечеру уже сидела в компании искателей приключений, травя байки и стреляя на Кайю глазами.

 — Почему я? — невпопад спросил Кайя, когда Мондштадт вырос перед ними настолько, что перестал походить на игрушечный замок. Его пёстрые флаги и белоснежные крылья мельниц приветливо махали им.

 — О, сэр Кайя набивается на комплименты? — захихикала Люмин, съезжая ему вниз по спине и прижимаясь губами к уху. — Я так мало хвалю моего прекрасного?

Кайя испустил утомлённый вздох и получил очередную порцию фырканья себе в шею. Люмин вытянула ноги, балуясь как ребёнок, и откинулась назад, цепляясь ему за плечи и наверняка глядя в небо.

 — Потому что я выбираю лучшее, — беззаботно ответила она, будто не боясь, что сейчас упадёт с его пояса. — Лучшие битвы, лучшее вино и лучших мужчин.

 — О, какие комплименты! Мой милый рыцарь, когда ты успела попробовать всех мужчин Мондштадта, чтобы выбрать лучшего?

 — Так же, как опытный вор сразу распознает бриллиант среди кучи побрякушек, так и у меня уже глаз намётан, — фыркнула Люмин. — Ты дерёшься, как бог, пьёшь так, словно завтра не наступит, и одеваешься будто ждёшь, пока тебя разденут.

Её пальцы вдруг скользнули ему под ремень на шее и слабо потянули. Кайя сглотнул, и Люмин точно почувствовала, как дёрнулся его кадык. Она приникла к нему обратно, медленно ведя носом по коже и заставляя волоски на загривке вставать дыбом. Стало так жарко, что лёгкий ветерок с озера пустил по телу дрожь, и понадобилась вся выдержка, чтобы продолжить ровно шагать по дороге.

 — Такие мужчины как ты, — шепнула Люмин, прихватывая губами его мочку, — лучшие. Вас мучают кошмары и истязают сомнения, но все они отступают, пока вы стонете под моими руками, и то, как пустеет ваш довольный взгляд и тело дрожит, умоляя о продолжении, стоит всего того времени, что я трачу, пробираясь в ваше сердце.

Кайя сжал её бёдра, слыша, как кровь гремит в ушах.

 — Как жестоко, — хмыкнул он, глядя колышущуюся сочную траву и далёкий зеркальный блеск Сидрового озера. — Пробираешься в сердце бедных мужчин, имеешь их, а затем бросаешь и больше не возвращаешься. Ах, ты воистину беспощадна, и я навлёк на себя это проклятие разнузданным образом жизни! Всё, как и предрекала мне пастор Барбара!
 
— Я не бросаю, — Люмин тихо засмеялась, гоня по нему мурашки. — Я ухожу, потому что так получается. Но возможно с кем-то мне было бы так хорошо, что я могла бы пересилить всё и вернуться.

Люмин ласково облизнула кромку его уха, вновь приласкала мочку и поцеловала ниже, заставляя дыхание сбиться. Ей так хотелось поддаться… Пускай возьмёт своё, пусть хоть кто-то в этом мире просто использует его, ничего не прося взамен. Кайя уже видел, как Люмин ускользает из его постели, получив, что хотела, и оставляет после себя только приятную истому в теле, уже чувствовал, как скучает по её рукам и бесконечному веселью, когда она отправится в Ли Юэ.

Он ведь всё равно будет скучать по ней, сколько не брыкайся… Больно будет всё равно. Но если он поддастся, то сначала всё-таки будет приятно.

 — Так что-о-о?.. — протянула Люмин, оставив его ухо в покое. — Мне заглянуть сегодня с бутылочкой «Виноградного тумана»?

Кайя придал голосу беззаботную весёлость.

 — Думаю, у меня найдётся парочка бокалов. Тратить всё вино на мою грудь… Барбатос нам этого не простит!

 — О, и правда, — спохватилась Люмин и заболтала ногами как ни в чём ни бывало.

Под вечер, закончив отчёт и наконец оказавшись в своей квартире, Кайя глянул в треснувшее зеркало в ванной и ухмыльнулся тому, каким взбудораженным было его отражение. Грядущая ночь обещала ему запомниться. Если Люмин так бесстыдно соблазняла его при свете дня, что же она устроит под покровом сумрака? Ему придётся хорошенько постараться, чтобы не отставать от неё.

В дверь постучали, когда он снимал накидку. Кайя отпер, пропуская в комнату Люмин, и та отсалютовала ему бутылкой, с порога кинув в руки коробку с шоколадом.

 — Ого, прямо джентельменский набор, — усмехнулся Кайя, разглядывая презент.
Люмин уже стягивала сапоги, как всегда уверенная в себе и ни в чём не сомневающаяся.

 — Я же приличная девушка, — она положила наручи и перчатки рядом с накидкой Кайи, нежно пробежав пальцами по её меху. — Не хожу с пустыми руками.

Кайя со смешком открыл коробку, выбирая одну из конфет. Люмин не скупилась, выбрала дорогие, он сам такие никогда не приносил. Неужели он для неё такая долгожданная добыча? Даже не верилось, что она и вправду за столько времени не поддалась огненным взглядам Дилюка или учтивости Альбедо, по которому вздыхала половина женского состава Ордо.

 — Вкусно? — Люмин с тёплой улыбкой обняла его за пояс, запрокидывая голову.

 — Да, — Кайя передвинул языком конфету с одной щеки в другую и наклонился, наконец пробуя розовые губы на вкус. Он видел их окровавленными, растянутыми в торжествующем оскале, обветренными на морозе Драконьего Хребта, но сейчас впервые они были зацелованными.

Люмин тяжело дышала, поддаваясь движению его языка и послушно позволяя проталкивать конфету между зубов, растапливая и заполняя рот приторной сладостью. Кайя отстранился, глядя на её раскрасневшееся лицо с расфокусированным взглядом, и не удержался от самодовольной улыбки — он определённо смог её впечатлить.


 — Как я и говорила, — чувственно облизнулась Люмин, закидывая руки ему за шею, — ты лучший.

Кайя послушно поднял её на руки, унося на кровать. Люмин в ответ приникла к его шее, влажно целуя и прикусывая под челюстью, а когда он сел на матрас, оседлала его бёдра и уже сама втянула в новый поцелуй. Её язык сладко коснулся его нижней губы, и Кайя перехватил инициативу, целуя глубоко и развязно, так как Люмин хотелось бы. Довольный стон показал, что он угадал.

 — Перестань так ко мне присматриваться, — оторвавшись от него, фыркнула Люмин, ухватив за подбородок. — Ты и представить себе не можешь, как мне понравится абсолютно всё, что я буду с тобой делать.

Кайя запустил руки ей под юбку, поглаживая бёдра, но не успел он ответить очередной учтивой фразой, как Люмин схватила его за волосы на затылке и заставила запрокинуть голову, вылизывая ему горло и кусая за кадык. Кайя хрипло вскрикнул, невольно поддаваясь бёдрами, чтобы толкнуться в теплоту её лона. Как бы он хотел сейчас оказаться внутри… затащить на себя, обнять, пряча лицо на плече, чтобы не бояться показать лишнего, и брать, брать, брать, глубоко и мокро, слушая влажные шлепки.

 — Надо закрыть твой хитрый глаз, — шепнула Люмин, осыпая его шею поцелуями и поддаваясь толчкам. — Ты не против?

Кайя сглотнул, прикидывая варианты. Ослепнуть ненадолго? Люмин не усиливала напор, но так умело его возбуждала, спустившись с шеи на грудь и теперь нежа её губами, что желание просто отдаться её рукам пересилило здравый смысл.

 — Тебя так тревожит мой взгляд? — ухмыльнулся он, слабо щурясь. — Если хочешь, можешь спрятаться от него, я не против, у меня и без него есть масса возможностей смутить нашего благородного рыцаря.

 — Я уже вся дрожу, — Люмин расстегнула его пояс, беззаботно отбрасывая Глаз Бога на покрывало. Кайя невольно дёрнулся, не привыкнув оставаться без него, но ему в волосы скользнули рукой и притянули к очередному поцелую. — Что такое, мой прекрасный? Боишься, что сгоришь без него? Ну-ну, — Люмин оторвалась от его губ, поднося ремень глазам. — Даже если это случится, я дам тебе моральную компенсацию конфеткой.

Кайя коротко хохотнул, погружаясь в темноту. Люмин затянула ремень туже, так что свет перестал проникать в глаза, и проверила, что волосы не попали под замок. Кайя нервно вздохнул — ничего не видеть было странно, даже его повязка позволяла улавливать очертания людей и домов, но сейчас он мог только слышать и ощущать.

Люмин неожиданно отстранилась, стекая с его коленей, и взялась за щиколотки — кажется она сидела перед кроватью. Кайя машинально опустил голову, но разумеется ничего не увидел, зато почувствовал, как с него потянули сапоги. Он послушно приподнял ступни позволяя, себя разуть, и невольно поджал пальцы, когда подошва ощутила холодные доски пола.

 — Какие тонкие лодыжки, — вздохнула Люмин. — Ты случайно не принц, мой прекрасный? Изящный свод стопы, нежная кожа — такое встретишь только у аристократов. Признавайся, ты чей-то бастард? Ты изгнанный наследник престола?
 
— Кто знает, — хмыкнул Кайя, нервно сжимая в руках простыню. Он так мало знал о своём прошлом, что слышать нечто подобное от не менее таинственной путешественницы было странно. — А что, это добавляет мне очков в твоих глазах?

 — Очков в моих глазах тебе добавляет… — Люмин сделала паузу, и Кайя напрягся, не зная, чего ожидать. — Это.

Он вскрикнул от неожиданности и острого удовольствия, когда к члену через штаны прижался горячий рот. Люмин потянула за молнию, расстёгивая ширинку, и высвободила головку из-под белья. Тугая резинка всё равно прижала член к животу, но когда Кайя попытался поправить ствол, его руку схватили и вернули на покрывало, а затем к головке прикоснулся язык.

 — Неужели тебе так понравилось, что ты переходишь сразу к делу? — хмыкнул Кайя, послушно не пытаясь к себе прикоснуться, и шире раздвинул бёдра. Люмин лизала широкими мазками, словно длинный леденец, проходясь языком по сжатому бельём стволу и выступающей головке. Это было так странно, чувствовать сначала давление через медленно намокающую и всё сильнее липнущую к коже ткань, а потом глушить стон, когда влажные прикосновения достигали самого чувствительного участка.
 
— Прекрасный член, — заметила Люмин, опираясь о его колени и снова забираясь на бёдра. — Толстый, крепкий и очень красивый. Я знала, что ты не просто так носишь настолько узкие штаны, что он постоянно выпирает. В конце концов, такую красоту грех прятать.

 — Ой, ну не настолько уж и вызывающе я одет, — расхохотался Кайя, надеясь, что выступивший от похвалы румянец сойдёт за румянец простого возбуждения. — За кого ты меня держишь?

 — За того, кого ужасно хочется ощутить внутри, — Люмин взяла его за правую руку, освобождая от перчатки. Кайя напрягся против воли — он слишком привык к этой преграде между ним и окружающим миром.

Язык прошёлся по его ладони, а затем указательный и средний палец втянули в рот. Кайя охнул, нервно засмеявшись, чтобы скрыть слишком острое удовольствие от такой простой ласки, и послушно толкнулся глубже. Люмин посасывала его пальцы, то насаживаясь на них с влажным звуком, то разводя их в стороны, то давая надавить ими на челюсть и открыть рот, чтобы слюна потекла на губы. То, что он не мог увидеть её раскрасневшееся лицо с услужливо вытянутым языком, словно бы ждущим его член, было настоящим преступлением!

Кайя мог только воображать эту картину, как делал раньше, когда дрочил себе в ванной после очередной слишком напористой атаки Люмин, и от этого было только горячее.

 — Знаешь, — задумчиво заметила Люмин, вытаскивая его пальцы изо рта и вставая с колен, — я много сплетничала о тебе с другими девушками. Ты и не представляешь, о чём мы начинаем болтать после третьей бутылки вина.

Кайя коротко рассмеялся, не рискуя повышать голос, чтобы слышать, что она делает. Шуршала одежда, вжикнула лента, выскальзывающая из креплений, что-то упало на пол.
 
— Поверь мне, я как раз вполне могу представить, о чём можно болтать после третьей бутылки.

Однажды он пил в одиночестве и закончил тем, что проклинал себя, называя отродьем Бездны, и разбил зеркало. Но вряд ли это было обычным времяпрепровождением в пьяных компаниях.

 — М, мне казалось, когда ты оказываешься в пьяной компании, то делаешь это чтобы разузнать вражескую информацию, — Люмин наконец вернулась к нему, и Кайя с удовольствием провёл по её голым ногам, понимая, что она сняла юбку и шорты. — Мы в основном обсуждали, какой ты в постели.

Она взяла его за всё ещё влажную от её слюны руку и опустила к бёдрам. Кайя закусил губу, понимая, что ноги ему следовало гладить до конца, тогда прижавшаяся к ладони обнажённая вагина не заставила бы его так содрогнуться от вожделения. Он двинул пальцами без приглашения, медленно раздвигая влажные складки кожи. Дразнящая мягкость её плоти заставила член напрячься ещё сильнее, несмотря на давящую его резинку белья, а по позвоночнику пробежала дрожь.


Люмин застонала, когда Кайя умело двинул пальцами, второй рукой прижимая её к себе и держа за шнуровку корсета.

 — Да… — громко выдохнула она, сама насаживаясь на него и мягко покачиваясь. — У тебя такие длинные пальцы… и такие ловкие!

 — И ты их с кем-то обсуждала? — улыбнулся в темноте Кайя, жалея, что не видит её лица, и ловя прерывистые стоны. Его пальцы свободно скользили в ней, и он не мог не думать, как бы это ощущалось членом. — Неужели ты так легко нашла тех, с кем я спал? Ах, а мне казалось мой список довольно короткий.

 — Для того, чтобы представить… как ты трахаешь пальцами… — Люмин прижалась к его щеке, влажно выдыхая в ухо, — достаточно просто внимательно смотреть на твои руки. М-м, глубже! Да, вот так!

Она двинула бёдрами сильнее, требуя от него большего. Кайя чуть повернул руку, чтобы большим пальцем попасть на клитор, и надавил, водя сверху вниз. В темноте все его чувства обострились, и он не мог перестать думать, какая она мягкая под его рукой, какая податливая, как течёт от его прикосновений. Люмин охнула и чувствительно куснула за ухо.

 — Рука мастера! — сладко застонала она, облизывая мочку, и спустилась к шее, оставляя жадный поцелуй. — Ох, ты такой хороший… я должна найти девушек, с которыми ты спал, и поделиться впечатлениями. Ну, скажи их имена! — Люмин бесстыдно повернула к себе его голову, и Кайя с дрожью внутри порадовался, что не видит её взгляда. Ему хватило поцелуя, с которым она словно пыталась вытащить из него признание. — Скажи, мой прекрасный! Я хочу знать, как ты трахаешь других. Скольких ты затащил в постель? Говорят, ты всегда пьёшь с той девушкой, которую хочешь завалить. Мне рассказывали, что ты ищешь себе красотку только в таверне. Это потому… — она сжала его пальцы в себе и сгребла в кулак волосы, поднимая их со лба, — потому что ты не веришь, что кто-то захочет тебя трезвой?

Кайя рыкнул и резко опрокинул её на кровать, лишь бы она замолкла, но не рассчитал в темноте. Его свободная рука соскользнула с матраса, и, хотя он успел упереться ногой, пальцы другой слишком глубоко и резко толкнулись в Люмин. Она вскрикнула от боли и резко пихнула его коленом в плечо, заставляя выскользнуть из неё. Кайя испуганно замер, боясь пошевелиться и кляня себя последними словами. Ну вот надо было ему так вспылить… сам виноват, что Люмин так точно попала в цель.

 — Что б тебя… — зашипела Люмин где-то на другой части кровати.

Кайя, опомнившись, схватился за застёжку ремня на своём затылке, дёрнул, но быстро понял, что не справится сам. Плюнув на это, он слепо зашарил руками по кровати, ориентируясь на звук. Беспомощность и стыд жгли его изнутри, и настойчивая мысль, как глупо он выглядит со стоящим членом, только подливала масла в огонь.

 — Люмин? — проскулил он. — Прости. Ты здесь?

Она либо встала с кровати, либо затаилась, наверняка не желая, чтобы он к ней прикасался. Кайя дёрнулся вперёд, пытаясь уловить её дыхание, и всё сильнее чувствуя, как начинают дрожать руки.

 — Люмин? — собственный голос показался таким жалким, что он отрывисто вздохнул, в последний момент сумев подавить всхлип. — Пожалуйста, ответь…

— У тебя такой красивый голос, — раздалось возле его лица, и Кайя дёрнулся, застигнутый врасплох. Сердце подскочило и забилось где-то в горле, а разум затопило такое облегчение, что он почти упал в руки Люмин. — Такой мужественный и соблазнительный. Ох, а когда слышишь в нём тревогу за себя… ноги так и раздвигаются.

Кайя недовольно куснул её за плечо, пряча смущение от такой похвалы.

 — Я думал, что сделал тебе больно!

 — А ты и сделал, — буркнула Люмин. — Ты кажется достаточно разбираешься в девушках, чтобы знать, что в них не надо так тыкать! Если ты меня поцарапал…

 — Прости, — повторил он, решив, что и под страхом смерти не признается, почему вспылил.

Вернув себе обольстительные интонации, Кайя поцеловал место своего укуса и продолжил подниматься поцелуями к её лицу, пока не нашёл сердито сжатые губы. Одного ласкового прикосновения хватило, чтобы они смягчились и пустили его язык, и он воспользовался этим, чтобы поцеловать на свой вкус — нежно и жарко.
 
— Могу ли я как-то вымолить твоё прощение? — понизив голос до соблазнительного мурчания, произнёс он, наощупь ведя носом к шарфу, покрывающему её ключицы, а потом ниже — к груди, всё ещё сжатой корсетом.

 — Не знаю, как вымолить, — лукаво вздохнула Люмин, прижимая его голову сильнее, и Кайя довольно вдохнул цветочный запах её духов, особенно густой в декольте, — а вот вылизать… Но сначала я бы нашла управу на твои непослушные руки.

Он снова услышал шорох ткани и непонимающе нахмурился, но затем на его запястья упало что-то мягкое и длинное. Шарф. Люмин хотела его связать?

Кайя сглотнул, возбуждаясь против воли. Оказаться слепым и обездвиженным в её руках, не в силах заставить замолчать, когда она снова слишком близко подберётся к его страхам? Дать собой воспользоваться? Это пугало и манило одновременно.
 
— Пожалуй, мне стоит проявить благоразумие, — улыбнулся Кайя, откидываясь на спинку кровати и, не рассчитав, попав затылком на перекладину. Лёгкую боль удалось скрыть, не выдав своей дурацкой ошибки. — Ведь я не хочу причинить боль нашему почётному рыцарю!

 — Ах, какое благородство, — ему показалось, или с этой интонацией Люмин обычно закатывала глаза?

Она взяла его за лодыжки и дёрнула вниз с удивительной лёгкостью. Кайя охнул, когда от силы в её руках по его тело пробежала очередная волна удовольствия, и вцепился в изголовье кровати, чтобы подавить соблазн схватить Люмин за бёдра и проникнуть в неё глубоким толчком. Возбуждение было таким сильным, что каждое движение вызывало почти болезненный укол в паху, и когда Люмин устроилась на его животе, завязывая узлы на запястьях, мысль о её горячей мокрой вагине, которая так близко, так открыта для него, растянута его пальцами и готова для члена, стала невыносимой.

 — Какой вид, — восхитились над его головой, пока Кайя, прячась за тем, что якобы проверяет узлы, пытался притереться ноющим членом о чужие бёдра. — Ты выглядишь как ходячее искушение, мой прекрасный!

Его шеи с бешено бьющейся жилкой, ходящего ходуном кадыка, напряжённой груди по очереди коснулись губами, оставляя поцелуи. Люмин расстёгивала рубашку, пуская по коже прохладный ветерок, и сводила с ума прикосновениями. Кайя застонал сквозь зубы, напрягая живот, пока его пресс чуть ли не вылизывали, мучительно медленно спускаясь вниз. Темнота словно разбудила его тело, не давала больше прятаться за образом пресытившегося любовника, и каждый мокрый поцелуй превращался в клеймо, от которого хотелось извиваться.

 — От тебя невозможно оторваться, — донёсся до его воспалённого разума шёпот. — Знаешь, девушки бы легли под тебя за одну улыбку. Никакого вина. Никаких подарков. Просто помани их пальцем, и они станут на колени, чтобы ты улыбался. Потому что ты… — шёпот приблизился к лицу, обжигая кожу, — красивый…
РЕКЛАМА


Поцелуй в ухо.

 — Страстный…

Кайя застонал, выгибаясь дугой от языка, прошедшего по шее.

 — Заботливый…

 — Хватит болтать чушь, — в отчаяние застонал он, теряясь во мраке и этом влюблённом голосе. — Разве ты не хотела использовать мой рот, а не свой?

Люмин рассмеялась, оседлав его плечи.

 — Ты так боишься, что кто-то оценит по достоинству тебя, а не твой образ? О, Кайя, ты действительно лучший мужчина.

Она взяла его за волосы, направляя, и Кайя прижался губами к её вагине. Стриженные волосы на лобке слабо укололи его лицо, пока он привыкал к положению, и Люмин удовлетворённо застонала, слабо покачивая бёдрами, чтобы задать темп. Кайя высунул язык, проводя им по мокрой от смазки коже, и задрожал от очередного довольного вздоха. Собственная реакция почти пугала — он был беспомощен, не в силах взять Люмин за бёдра и задать свои правила, он просто позволял двигаться на своём лице, цепляя носом влажную кожу и чувствуя, как стекает по губам слюна.

 — Да, вот так, — вскрикнула Люмин над головой, положив обе руки ему на голову и практически насаживаясь на его язык. — Ох, Кайя, какой ты сладкий! Давай, мой прекрасный, пожалуйста, сильнее! Ах… ещё… архонты, ты настоящее произведение искусства! — она опять отвела волосы с его лица, и Кайя понял, что это для того, чтобы видеть, как жадно он вылизывает её вагину, услужливо высовывая язык. — Да, возьми меня языком! Ну, пожалуйста…

Он позволил ей прижаться так сильно, что перехватило дыхание, и скользнул языком внутрь, дрожа от возбуждения. Член истекал смазкой, намочив живот. Руки напряжённо подрагивали. Кайя чувствовал, как резинка плотно облепила его под головкой, принося болезненно наслаждение, и двинул языком в Люмин сильнее, глубже, заставляя её взвыть и до боли впиться ему в волосы.

 — Ох, как хорошо… — застонала она, всё ещё потираясь вагиной о его преданно подставленный рот. На губах стало совсем мокро, и Кайя понял, что она кончила. — Невероятно… когда мне говорили, что у тебя умелый язык, вряд ли представляли, насколько он хорош!

Кайя фыркнул, тряхнув головой, когда Люмин встала с него. Неожиданно всё тепло покинуло его грудь, кровать прогнулась, и он понял, что остался один. Непонимающе завертев головой, Кайя невольно сжал кулаки, испытывая странное желание прикрыться.

Люмин ведь точно была рядом… но что она делает? Она бросит его так, возбуждённого и истекающего смазкой? Ей было важно кончить только самой?

Низкие, испуганные мысли бились в голове, словно обезумевшие птицы в клетке. Кайя заёрзал, понимая, что ничего не слышит, но тут сбоку задался хлопок откупоренной бутылки, и он с раздражением выдохнул — Люмин точно игралась с ним, пользуясь его слепотой и заставляя то терять голову от наслаждения, то падать в пропасть.
 
— Просто решила отдать дань мастерству Дилюка, — будто прочитав его мысли, хихикнула Люмин. — Ну, не дуйся! Я поделюсь!

Он услышал звук глотка и ухмыльнулся, приоткрывая рот. Люмин прижалась к нему губами, и вино показалось неожиданно сладким и терпким, раскрываясь затем морозной горчинкой туманного цветка. Кайя сглотнул, принимая следующую порцию, и вылизывая послевкусие изо рта Люмин. Он не в первый раз баловался так с вином, но почему-то именно сейчас оно ударило в голову, расслабляя взвинченный от темноты и возбуждения разум.

На грудь неожиданно упало несколько капель, и Кайя вздрогнул как от удара, настолько сильным было это ощущение.

 — Ты решила вернуться к первоначальному плану? — невероятным усилием воли сумел найти в себе голос он, когда следом за стекающим по коже вином ощутил язык. — А я думал ты оседлаешь меня, как норовистого жеребца. Поверь, капитан кавалерии знает толк в хорошей скачке.

До него донёсся смешок, ещё несколько капель щекотно заскользили по прессу, но ему было совсем не до смеха, пока член до упора натягивал резинку белья. Хотелось умолять, просить взять себя, сесть на себя, трахнуть до крика, заставить окончательно потерять голову, но Кайя не собирался давать себе поблажки.

— Я бы так хотел услышать вновь твои стоны, — соблазнительно произнёс он, облизываясь.

 — Ой, Кайя, ты меня смущаешь, — совершенно не смущённым голосом откликнулась Люмин. — надеюсь ты позволишь мне маленькую вольность? А то я ведь совсем не смогу расслабиться, зная, что ты подслушиваешь!

Она хихикнула, навалившись на него всем тело, и его ушей что-то коснулось. Кайя замер, пытаясь понять, что это, и тут же оглох. Затычки? Значит Люмин планировала это с самого начала? Сердце колотилось как бешенное, но член не становился мягче. От одной мысли, что сейчас его тело полностью в чужом распоряжении, и этот кто-то, кажется, искренне и нежно желает его, хотелось плакать. Кайя не помнил, когда в последний раз так терял голову. Может, никогда?

На его щёки упали мягкие пряди, и он понял, что Люмин склонилась над ним. Она чего-то ждала? Протеста? Согласия?

Кайя пытался взять себя в руки, перестать так извиваться в верёвках, но он помнил её слова и полный желания голос. Он хотел, чтобы его заставила кончить женщина, настолько обожающая его тело. Чтобы она вылизала его так глубоко, что достала до сердца.

 — Возьми меня, — произнёс Кайя, не слыша своего голоса, но зная, что Люмин так близко, что чувствует его дыхание. — Возьми меня, Люмин. Я твой.

Её улыбка коснулась его щеки, язык слизнул что-то мокрое, и Кайя понял, что это его слеза, и оскалился. Это было слишком! Он не собирался реветь! Он хотел остаться для неё страстным опытным любовником, раскованным, готовым к любым идеям…

Но Люмин нежно гладила его по груди и животу кончиками пальцев, спускалась к бёдрам, не трогая изнывающий без ласки член, но целуя кожу рядом с ним. С Кайи осторожно снимали узкие штаны, которые он сам после особенно тяжёлых дней сдирал с чертыханием, и нежили напряжённые икры, влажно касались губами щиколоток. Люмин кажется было плевать, что он обычный мужчина, потому что она вела себя с ним, как с божеством.

Кайя всхлипнул, жмурясь до боли.

 — Возьми меня, пожалуйста, — застонал он. — Люмин, я хочу тебя! Я правда твой, только возьми меня! Я хотел тебя так долго… — ни голос, ни сердце больше не подчинялись ему, и Кайя скулил, выгибаясь на кровати, и вскрикивая от наслаждения, — я не спал ни с кем, как ты появилась! Люмин, я умоляю… Люмин, моя…

Неожиданно его ушей вновь коснулись, и звук вернулся. Ураган собственных стонов, плачущих и полных вожделения, выбил последние мысли из головы. Люмин потянула бельё вниз, и когда её губы наконец коснулись головки, слабо вбирая в рот, Кайя чуть не закричал от удовольствия. Он больше не мог контролировать себя, толкаясь навстречу желанным прикосновениям. Люмин умело пропускала член в рот почти до горла, с пошлыми приятными звуками насаживаясь на него и удерживая у основания.

Оргазм ударил по голове горячей волной, и Кайя заскулил на одной ноте, обмякая на подушках. Он словно оказался на глубине, медленно качаясь на волнах. Будто издалека пришли ощущения, как ему перебирают волосы, осторожно освобождая от ремня, ласково поправляют повязку, чтобы плотно закрывала зажмуренный глаз, нежно отводят чёлку со взмокшего лба. Так же бережно были освобождены запястья.


Люмин скользнула на постель рядом с ним и потянула на себя за плечи. Кайя устало перекатился, уложив голову ей на грудь и только сейчас осознавая, что она сняла корсет и бельё. Возможно сделала это, пока смотрела, как он дрожит на кровати, облизывая испачканные в её соке губы? Кайя слабо улыбнулся, окунаясь в цветочный аромат духов.

Его руки взяли и по очереди размяли, гоняя колючки по онемевшим запястьям. Когда Люмин вздумала начать целовать ему пальцы, он со смешком всё-таки отнял ладони.

 — Это уже слишком, — охрипшим голосом заметил Кайя, с трудом приподнимаясь с неё и нависая сверху. — Но я ценю.

 — Сомневаюсь, — зевнула Люмин. — Но согласна, это разговор не для сегодня.

 — А для когда? — Кайя перегнулся через неё, подхватив початую бутылку, и вернулся на подушки. Люмин тут же прижалась к его плечу, закинув сверх бедра ногу, и Кайя удовлетворённо опустил руку ей на спину. — Разве не ты говорила, что век твоих любовников недолог, ведь ты никогда не возвращаешься?

 — К тебе, надеюсь, получится вернуться, — её взгляд, обычно такой весёлый и лукавый, стал задумчивым. Она приняла от него бутылку, когда он отпил свой глоток, и выпила следом, глядя поверх его груди окно, на слабо трепещущие знамёна Мондштадта. — В конце концов я же так и не попробовала твой член не только ртом. Это если тебе нужна пошлая причина, чтобы не чувствовать себя неловко.

Приятный аромат вина мешался с запахом хорошего секса и вечернего воздуха, а тени становились всё длиннее и холоднее, чем ниже опускалось солнце.
 
— Не стоит, — Кайя взял бутылку обратно и приложился. — Не возвращайся, если не привыкла. Одолжений мне не надо, да и я бы с тобой не лёг, если бы знал, что это плохо кончится.

 — Брось, если не выгорит вернуться, то разумеется не вернусь — Люмин подняла к нему лицо и потянулась за своей порцией, выпивая её из губ, но уже не так страстно, как раньше, а растягивая разнеженный поцелуй. Кайя медленно облизал ей язык и щёки, удерживая голову на сгибе локтя, и самодовольно хмыкнул, когда она устало упала виском ему на предплечье. — Архонты, как же ты хорош… как давно я такого хотела. Грешно тебя терять из-за того, что не приложила усилий.

 — Что ж, тогда буду ждать, — он потёр глаз под влажной после слёз повязкой, слабо покраснев от нахлынувших воспоминаний. Благо Люмин не вглядывалась ему в лицо, да и вечерний сумрак был на руку. — Пришлёшь мне сувенир из Ли Юэ?

 — Пришлю тебе цветы, — Люмин зевнула, уютно устраиваясь под его рукой, словно они были давними любовниками. Сердце Кайи сильнее забилось от нежности и уже привычной тоски. — Как приличная девушка.

 — Хм, вино, шоколад, жаркий секс перед расставанием, цветы, — Кайя приложился к бутылке, усмехаясь ей в горлышко. — Я чувствую себя барышней из романа, к которой пришёл роковой любовник.

 — Кайя, — утомлённо проворчала Люмин. — Ухаживает тот, кто хочет понравиться. Соблазняет тот, кому сильнее хочется. Иметь член для обоих случаев необязательно.

Это было мудро. Он это запомнил.

Люмин отбыла в Ли Юэ спустя пару дней, попрощавшись со всеми и дав ему вдоволь нацеловаться с ней за воротами. Затем вести от неё прекратились.

Шёл день за днём, превращаясь сначала в одну неделю, а затем в две. Из Ли Юэ приходили поставки с лекарственными травами и шёлком, но никаких цветов, хотя Кайя убеждал себя, что не ждёт. Он всё ещё был предателем, всё ещё ждал, когда ему отдадут приказ обратить свой меч против Дилюка и немногих друзей. С чего бы ему слишком радоваться, что случайная путешественница, любящая развлечения, вроде как получила особенное удовольствие, развлекаясь с ним?

Наконец до них докатилась волна о смерти Гео Архонта. Джинн как раз озабоченно меряла шагами кабинет Кайи, читавшего вслух донесение, а Лиза сидела на краешке стола, изображая спокойствие, несмотря на то что стоило к ней приблизиться — и волосы дыбом становились, когда в дверь постучались.

Дождавшись разрешения, в кабинет заглянул Атос.

 — Простите, тут поставка, — неловко пробормотал он, виновато шныряя глазами по комнате, словно мечтал оказаться где угодно, кроме этого места. Кайя иронично выгнул бровь.

 — Что, прямо сюда? — насмешливо протянул он.

Атос кивнул. Джинн напряглась.

 — Вносите, — коротко отдала приказ она, сжимая руку на Глазе Бога, и Кайя, поминая и Каэнрию, и смерть Гео Архонта, с обречённостью подумал «ну вот и началось». Жаль, не увиделся перед этим с Люмин.

В кабинет внесли корзину цветов. Душистые соцветия шелковицы слабо покачивались, распространяя вокруг себя сладкий аромат, на их листиках дрожали капельки росы, а от лепестков шёл слабый пар — видно, перевозили в холодном пространстве. Следом занесли ещё одну корзину, и ещё. Рыцари неловко пихали друг друга, сдержанно чертыхаясь, извиняясь за это перед обомлевшей Джинн и снова исчезая в коридоре, а кабинет Кайи медленно превращался в цветник.

 — Что, Бездна подери, происходит… — нервно усмехнулся он, поднимаясь со своего места.

Лиза присела над одной из корзин, вытаскивая соцветие, и с очаровательной улыбкой вдохнула его аромат.

 — Ах, эта прекрасная влюблённость, — проворковала она, и прежде чем Джинн успела спросить, что она имеет в виду, а Кайя — догадаться сам, как в кабинете возникла Люмин с очередной корзиной в перебинтованных руках. Больше за ней никто не появился, а значит это была последняя.

 — Пришлось сопровождать аэростат с ними от самого Ли Юэ, — проворчала Люмин, почёсывая заклеенную пластырем щёку. Губа у неё тоже была разбита, а из декольте выглядывала очередная полоска бинта — видимо, бандаж на рёбрах. Неплохо же её отделали, пока Кайя не видел! — На дорогах просто ужас, что творится.
 
— Ох, милая, загляни потом ко мне, — пропела Лиза, подхватив под локоток всё ещё немую и пребывающую в какой-то прострации Джинн и увлекая за собой прочь из кабинета. — Я приготовлю тебе лечебный чай и дам парочку мазей.

Пока они раскланивались, Кайя пересчитал благоухающие корзины, от розовых цветов в которых его кабинет будто расцвел и потеплел. Четырнадцать. По одной на каждый день, когда от Люмин не было вестей. Великие Архонты, она была приличной девушкой со всем размахом!

 — Ты превзошла саму себя, — рассмеялся себе под нос Кайя, опираясь бёдрами о стол и складывая руки на груди. — Моя репутация пошатнётся, ведь всё это больше похоже на ограбление рынка Ли Юэ и взятку от почётного рыцаря капитану кавалерии. Ай-яй, что мне скажет магистр Джинн?

Люмин беззаботно отмахнулась.

 — Брось. Любая девушка поймёт, что если решила добиваться лучшего мужчины, то чувство меры тут неуместно.
======================================================
Когда Кадзуха появился на корабле, Бэй Доу только подумала «очередной инадзумский бедняга» и отправила его на нижние палубы, просохнуть да отблеваться от морской воды. Шторм бушевал не на шутку, сбивая «Алькору» с курса двухметровыми волнами, в чьей глубине зловеще горели электрические разряды. Стонали под напором мачты, трещали паруса, а матросы валились с ног, обвязавшись по двое чтобы хоть как-то противостоять ветру, — одним словом, было не до случайных морских найдёнышей. Бэй Доу до посиневших пальцев впивалась в штурвал, не отводя взгляда от горизонта, пока стрелка компаса крутилась как умалишённая, и когда они наконец оседлали гребень зелёно-синей волны, полной ярости и пены, и вырвались из урагана, она уже и не помнила про новенького паренька.

Вспомнила, когда спустилась в трюм, на ходу отжимая волосы и сбрасывая меховую накидку. Кадзуха сидел на ящиках с тканями, спустив кимоно с плеч и пусто глядя в стену перед собой. С его правой рукой творилось что-то страшное — багровые от ожогов пальцы спазматично стискивали какой-то предмет, кожа кое-где облезла до мяса и сочилась сукровицей, криво намотанный бинт дела не спасал. Услышав чужие шаги, Кадзуха обернулся, и на его бледном усталом лице появилась ничего не значащая, пустая улыбка.

Бэй Доу лично убила бы себя, брось она его в таком состоянии.

Кадзуха мужественно перенёс отдирание бинта от ожога и обрабатывание раны от морской соли, ни издал ни звука, пока Бэй Доу щедро мазала ему ладонь и запястье лечебной мазью, и только периодически глубоко вздыхал да отворачивался, когда она слишком над ним нависала.

«Экий недотрога, — фыркнула про себя Бэй Доу, когда юноша в очередной раз отвёл глаза, стоило ей потянуться за чистым бинтом. — А может у него самурайский кодекс какой-то? Ну, людей к себе не допускать, не пердеть, не стонать».

Усмехнувшись, она закончила накладывать повязку и удовлетворённо распрямилась.
 
— Жить будешь, — вынесла вердикт Бэй Доу, уперев руки в боки. — И даже мечом махать продолжишь. Ну, Кадзуха… тебя же Кадзухой зовут? — дождавшись кивка, она продолжила, — можешь не переживать, сёгунату мы таких как ты не сдаём, больно надо, но на корабле не чуди. Если тебя ищут не из-за дурости этих ваших комиссий, а потому что ты настоящих дел наворотил, то окажешься за бортом.

— Благодарю за добрый приём, — сообщил полу Кадзуха. — Ваша доброта похожа на шкальный ветер, уносящий тревоги будто осенние листья, и я приложу все силы, чтобы оправдать ваше доверие.


«О, я подобрала поэта, » — кисло подумала Бэй Доу.

 — Тебе куда надо-то? — она пыталась поймать его взгляд, но Кадзуха упорно изучал просоленные за годы плаваний доски. — К знакомым каким-то или просто подальше от Инадзумы?
 
— Подальше от Инадзумы будет достаточно.

Беседовать с белой макушкой было так себе развлечение, да и боди уже становилось холодным. Бэй Доу попыталась поправить мокрую ткань, чтоб не тянула грудь, и тут в голову неожиданно стукнуло — «да оно же облепило меня как вторая кожа!» Резко скосив глаза на Кадзуху, она наткнулась на его внимательный взгляд, который смотрел точно на её торчащие от холода соски.

Дёрнувшись, Кадзуха стремительно отвернулся, и, хотя длинные пряди удачно прикрыли ему лицо, покрасневшие уши это не спасло.

 — Ого, так ты у нас джентльмен! — расхохоталась Бэй Доу, взъерошив его мокрые волосы. — Не бойся, меня такой ерундой не смутишь.

Хорошо, что Кадзуха не стал проверять её слова на правду, иначе бы увидел предательский румянец.

Всё ещё посмеиваясь, она пошла в свою каюту, игнорируя, как бьётся сердце и волнительно тянет в животе. Да, давненько у неё никого не было, так на взгляд какого-то парнишки реагировать. Ничего, до Ли Юэ рукой подать, а там капитана Бэй Доу знают многие, чтобы без проблем найти себе красотку с пышной грудью или красавчика с крепким членом. А может даже двоих, в море успеваешь оголодать.

Впрочем, Кадзуху бы только слепой и скорбный разумом попытался затащить в койку. Сколь бы спокоен не был его вид и дружелюбна улыбка, внутри него истекала кровью незаживающая рана. Бэй Доу видела таких людей — даже спустя много лет они не могли исцелиться. Она всегда им говорила «уходите в море, соль всё зарубцует, ветер всю дрянь из головы выдует», но Кадзухе в таком случае надо было не покидать «Алькор» очень-очень долго.

Ли Юэ медленно приближался, и матросы всё громче обсуждали, как будут отдыхать в гавани. Периодически к ним прибивался Кадзуха, безмятежно улыбающийся на очередную шутку в свою сторону и казавшийся такой же частью команды как Инсинь и Джуза.

 — Неплохо ты у нас устроился, парень, — хмыкнула Бэй Доу, пока они встречали рассвет на носу «Алькора». — Может останешься на следующее плавание?

 — Вряд ли беглец-преступник из Инадзумы поможет вашей репутации, — тихо рассмеялся Кадзуха.

 — Пф, поговорил бы ты с Нин Гуан и понял, что нет у нас никакой репутации.

 — Если бы репутация была монетой, то она выкупила мою жизнь у страны молний, — Кадзуха опёрся руками о палубу, откидываясь назад и подставляя лицо солнцу и ветру. — Не услышь я звон этих монет, обещавших свободу и защиту, не нырнул бы в воды, таящие в себе смерть.

Бэй Доу переварила сказанное.

 — Тебе кто-то нас посоветовал? — наконец подвела итог она. Кадзуха кивнул.

 — Её превосходительство Сангономия Кокоми. Она сказала, что от богини Молний меня может спасти только богиня Морей.

— А ты льстец, — захохотала Бэй Доу, жалея, что ветер дует в лицо и не даёт скрыть невольное смущение за волосами. Ей редко делали такие красивые комплименты. — И что, похожа я на богиню?

 — Куда сильнее чем та, что я видел в столице.

Бездна подери, он говорил это совершенно серьёзно!

Бэй Доу встретилась с его алыми глазами, и между ног снова потяжелело приятно и многообещающе. Этот юноша, спокойно выдерживавший её взгляд и не боявшийся никакой бури, несмотря на жуткие шрамы от молний на правой руке и наверняка ничуть не менее ужасные — на душе, казался ей сплошным противоречием. И, наверное, поэтому её, влюблённую в своенравное море, так к нему тянуло.

Но тянуло ли его к ней?

Иногда Бэй Доу ощущала на себе его взгляд, но когда оборачивалась — Кадзуха был по уши занят обучением или вязать узлы, или драить палубы, или читать морские карты. Когда волны раскачивали корабль и вся команда ходила словно пьяная, его руки порой задерживались на её руках — то ли искали опору, то ли всё это было просто случайность.

 — Слушай, Кадзуха, — начала как-то раз она, пока они стояли плечо к плечу и пытались свернуть парус до того, как ветер разгуляется. О том, что это произойдёт, сказал сам Кадзуха, а после парочки нравоучительных случаев, когда они проигнорировали его слова и затем поплатились, теперь любое его предсказание принималось за истину. — Вот сбежал ты с Инадзумы, а дальше что? У меня есть друзья в Ли Юэ, а они любят помогать неплохим людям. То, что ты не мерзавец, я уже поняла, так что мне они сразу поверят.


 — Мой разум похож на ветер, и если однажды он обратится в шторм, все, кто окажется на его пути, могут пострадать, — как всегда туманно откликнулся Кадзуха. — Ты не боишься шторма?

Бэй Доу расхохоталась, вспоминая, как же славно сражаться в шторм, когда молнии сами заряжают твой меч и Глаз Бога.

 — Ох, скверное было сравнение, — спохватился Кадзуха, опустив взгляд.

 — Верно, — Бэй Доу перекинула через свернутый парус верёвку и закрепила её узлом. — Не так вяжешь. Конец под петлю, а не сверху.

Кадзуха, сопя из-за второй неудачи подряд, послушался её приказаний.
 
— А теперь серьёзно, — она хлопнула его по плечу и нависла, пользуясь разницей в росте. Кадзуха вновь почему-то спрятал глаза за чёлкой, лишь бы не смотреть на неё. — Я могу помочь. Нет, давай не так — я хочу помочь.

 — Не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу такому человеку, как ты, — вывернулся из-под её руки Кадзуха, и прежде чем он ушёл, Бэй Доу успела увидеть загнанное выражение на его лице и слабый румянец. Озадаченно выпрямившись, она только сейчас сообразила, что опять едва не ткнула его носом в свою грудь.

Обычный мужик бы давно слюни пустил, но Бэй Доу понимала — нет в Кадзухе ничего обычного. Как он там говорил? Его разум похож на ветер? Ну что ж, он весь целиком из него.

Кадзуха был тише воды ниже травы, до тех пор, пока не открывал рот для очередной поэтичной, полной двойного смысла и скрытого ехидства, речи. Казался неумехой и дурачком, пока не доставал меч или не карабкался по мачтам быстрее и бесстрашнее любого матроса. И выглядел невинным девственником лишь до тех пор, пока дневная качка не толкнула их с Бэй Доу друг на друга. Она навалилась на него, чудом не ткнув носом в палубу, и захохотала от собственной неловкости.

Весь смех застрял в горле, когда она поняла, в какую идеальную коленно-локтевую встал Кадзуха, позволяя ей опираться на свою поясницу. У него был прекрасный прогиб в спине. Заманчиво подставленная под хватку шея. И идеально отставленные бёдра. Её руки лежали на его боках, на которых прощупывались литые мышцы даже сквозь кимоно, и будь она мужиком — могла бы отодрать его на месте, настолько правильно он стоял.

«Бездна тебя раздери, » — взвыла Бэй Доу.

Мальчик-то точно был по мальчикам. Не то чтобы она хотела с ним переспать, но… Бэй Доу схватила эту мысль и ткнула мордой в песок, как делала с любым врагом. В конце концов, то что он разок попялился ей на грудь и у неё зачесалось от этого между ног, ещё ничего не значило.

То, как вывернулся из-под её рук Кадзуха, нервно одёргивая рукав кимоно и обманчиво-спокойно улыбаясь, только подтвердило её догадки. И вправду, ничего этого не значило. Абсолютно нихрена.

В Ли Юэ было как всегда спокойно и беспокойно разом. «Алькору» успешно пришвартовали и принялись разгружать, служащие порта сновали со своими бесконечными бумажками, и Джуза сорвал голос, пытаясь навести порядок. Наконец последний товар был описан и унесён на склад, и Бэй Доу выписала всем, включая себя, увольнительные. Стоя в доках, где с её красавца счищали ракушки и проверяли обшивку на гниль, она смотрела, как матросы растворяются в толпе, гогоча и споря, кто сколько выпивки осилит и красоток подцепит. Кадзуха исчез первым.

Слегка покачиваясь на каблуках из-за слишком ровной и спокойной земли, Бэй Доу бесцельно слонялась по улочкам ночного рынка, всё больше погружаясь в его ночную жизнь. Её приветствовали капитаны с других кораблей, лавочники наперебой предлагали свой товар, а старики в шутку зазывали глянуть на «женихов», которых она упускает, плавая по морям и даже не имея дома с верным мужем. Она усмехнулась про себя — угораздило же её при таких заманчивых предложениях заглядеться на парня, который сам бы себе хотел верного мужа.

У одного из прилавков стоял Кадзуха. Бэй Доу подняла глаза на вывеску, не припоминая, чтобы заходила в этот магазин, и поперхнулась. Причина, по которой её тут не бывало, стала понятна.

Завлекательная надпись с игривым подтекстом висела над стыдливо прикрытыми лотками, под тканью которых угадывались разнообразные продолговатые штучки, и штучки круглые, и цепочки из шариков. Открыто висели только ремни и плётки. Кадзуха стоял сбоку, задумчиво оглядывая товар, но поразительным образом не привлекая к себе внимание. Наверное, какая-то самурайская способность.

Неожиданно он нахмурился, заозирался и безошибочно верно посмотрел на Бэй Доу. Ясно, почувствовал её взгляд или вовсе распознал звук шагов своим поразительным слухом.

— Кадзуха, — Бэй Доу расплылась в улыбке, подойдя ближе и тоже глянув на товар. — Я думала ты с остальными парнями развлекаешься.

На мгновение между ними повисла неловкая пауза, заполненная разглядыванием очертаний деревянных и каменных фаллосов под полупрозрачной тканью, но затем Кадзуха откашлялся.

 — Пусть ветер странствий и свёл нас вместе, но нам мало есть что обсуждать. Я не хотел навязываться тем, кто и так проявил ко мне благосклонность.

Бэй Доу не могла его винить за то, что он не захотел слушать плоские шутки её ребят даже на суше. Некоторые из матросов и правда слишком уж проверяли его на прочность.

— Что ж, тогда не буду на тебя давить, — хлопнула Кадзуху по плечу она, уже собираясь повернуть в сторону квартиры Синь Янь чтобы выпить бутылку другую и поделиться новостями, как Кадзуха мягко удержал её за руку.

 — Я искал тебе подарок, — он протянул ей коробку, в которых Бэй Доу безошибочно узнала перечные конфеты с ликёрной начинкой. Шедевр кондитерской кухни Ли Юэ! Съешь одну такую, и во рту словно распускается фейерверк.

— Не знал, что может тебя заинтересовать, а алкоголь — это подарок хоть и полный уважения, но не имеющий лица, — поэтично произнёс Кадзуха, наблюдая за тем, как она нетерпеливо снимает крышку и пробует одну из конфет. Лишь услышав его тихий смешок Бэй Доу поняла, что улыбается до ушей. — Рад, что смог хоть сколь-нибудь отблагодарить тебя за душевную щедрость, что берегла меня на всём нашем пути.

 — Да уж, душа у меня широкая, — захохотала Бэй Доу, закидывая в рот ещё одну, и протянула коробку Кадзухе. — На! Да бери ты, не жмись.

Кадзуха послушно взял одну из конфет, и судя по слабой улыбке удовольствия, появившейся на его лице, он тоже разбирался и в алкоголе, и в шоколаде.

 — А это тоже входит в подарки для меня? — хитро сощурила глаз Бэй Доу, кивая на вывеску магазина «игрушек». Кадзуха замер, проследив за её движением, а затем неожиданно бурно покраснел. Алые пятна выступили на щеках, ушах и даже шее. Казалось ещё немного, и из его макушки повалит пар. Бэй Доу виновато покачала головой и отвесила ему щелбан. — Ну что ты, я же в шутку.

 — Ты… угадала, только и всего, — еле слышно произнёс Кадзуха, глядя мимо неё на гуляющих людей. Некоторые, подобно им, останавливались у прилавков хихикая и краснея.

Бэй Доу едва не выронила конфеты.

— Угадала? Погоди, Кадзуха, ты что серьёзно собирался?..


— Разумеется, я бы не стал тебе дарить ничего из этого, — с оттенком раздражения оборвал он её, поймав крутящийся между ними листик и разглаживая его в пальцах. — Как я и говорил, не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу тебе. Я понимаю. Если это оскорбляет тебя, я прошу дать мне возможность хотя бы извиниться.

Кадзуха грустно улыбнулся, словно и не ждал от неё ничего другого. Золотистый свет фонарей зажигал в его алых глазах тёплые искры, и когда он наконец поднял полный тоски и затаённой преданности взгляд на Бэй Доу, та почувствовала себя юной девушкой, впервые получившей признание.

 — Да ну… чему тут оскорбляться, — прерывисто вздохнула Бэй Доу, не выдержав этого молчания и теперь глядя как пляшет рыжий листок в его забинтованных пальцах. — Ты не первый спасённый паренёк, кто на меня заглядывается. Благодарность и всё такое.

Кадзуха удивлённо приподнял брови, а затем так же стремительно нахмурился.

 — Бэй Доу, ты же знаешь, для чего нужны эти предметы?

Бэй Доу не выдержала и фыркнула, опустив руку ему на макушку и взъерошив волосы.
 
— Ой, а если не знаю? Пояснишь мне? Хотелось бы услышать.

 — Я говорю серьёзно, — Кадзуха вывернулся из-под её руки взъерошенный и смущённый. — Пусть сердце моё кажется полно беззаботного ветра, но и ему может быть больно. Не будь так жестока.

Бэй Доу осеклась на полуслове, невольно прижимая руку к груди, словно пыталась прикрыть собственное сердце. Кадзуха своей искренностью разил не хуже клинка, который творил из ветра и кленовых листьев.

 — Прости, иногда меня заносит, — мягко произнесла она. — Да, представь себе, я в плаваньях всяких вещей навидалась… и напробовалась. Знаешь, иногда двум девочкам в одной постели может захотеться чего-то новенького, но чтоб без лишних мужиков.

Улыбка Кадзухи была определённо больше хитрая, чем смущённая.

 — О, мой друг рассказывал мне о таком, — его рука на мгновение сжалась вокруг пустого Глаза Бога, и Бэй Доу сразу поняла о ком он. — Правда я никогда до конца не верил, что ему и вправду разрешили за этим подсмотреть.

Они оба рассмеялись, каждый своему: Кадзуха — воспоминаниям, Бэй Доу — тому, что уж она бы разрешила какому-нибудь красавчику жадно поглазеть на себя и одну из её подруг. Просто ради шутки. В море, в конце концов, в тебе просыпается зверский аппетит.

Кадзуха тряхнул головой, ещё мгновение глядя на листок в своих пальцах, а потом будто решившись, пустил его по ветру и поднял на Бэй Доу прямой горящий взгляд.

— Вот только… — Бэй Доу вздрогнула, когда он уверенно взял её за руку, прижатую к груди, и положил к себе напротив сердца. — Я не девочка, и я всё ещё хочу, чтобы это сделала ты… со мной, о сильная и прекрасная богиня Морей. Разве… — его лицо исказилось от самоуничижительной гримасы, — это не вызывает жалости? Или отвращения? То, что я…

 — Знаешь толк в членах? — подсказала Бэй Доу, и судя по лицу Кадзухи он только что получил крохотный сердечный приступ. Ей вдруг стало так легко и просто, что она расхохоталась и притянула его к себе, утыкая красным лицом в грудь. — Кадзуха, брось! Я, когда с мужиками сплю, как думаешь на чём у них прыгаю?
 
— Ох, ну почему ты словно бы понимаешь меня, но говоришь совсем о другом… — жалобно простонал он, пытаясь вывернуться из её объятий, но Бэй Доу не позволила, и Кадзуха наконец затих, нежно дыша ей в ложбинку между грудей.

 — Потому что я не против, — тихо произнесла она, мягко запуская пальцы ему в растрепавшийся хвост. — Потому что мне плевать как, если это с тобой.

Кадзуха медленно поднял голову, словно не веря своим ушам, его вопросительный взгляд тщетно пытался искать насмешку в её глазу, а потом будто приливная волна на его лица появилась улыбка. Он ласково потёрся носом о её грудь, разом растеряв всякое смущение.

 — Я был благословлён дважды, — прошептал Кадзуа, медленно заключая её в объятия. — Когда ты спасла меня из волн смерти и когда не дала утонуть в волнах любви.

Бэй Доу поняла, что подобные фразы — плата за влюблённость в тебя поэта. Вывернувшись из рук Кадзухи, она вернулась к прилавку, и приглядевшись к товару выбрала один из экземпляров — небольшой, не слишком толстый и с надёжными ремешками у основания. Лавочница определённо узнала её, но, как и всякая профессионалка, сделала вид, что видит в первый и последний раз.

Кадзуха наблюдал за ней округлившимися глазами, а когда она вернулась, нервно сложил руки на груди.

 — Ты… ты действительно бесстрашная женщина, Бэй Доу.
 
— И никогда не упускаю своего, — кивнула она, беспечно зажав завёрнутую в непрозрачную ткань покупку подмышкой и бочком притираясь к Кадзухе, пока он не догадался обнять её за талию. — Пойдём на «Алькор». Веришь нет, но я бездомная.

Кадзуха рассмеялся и легко поцеловал её в плечо.
 
— Тот, кто является домом для надежд других, никогда не будет бездомен.

Оставалось надеяться, что хотя бы стонет он не стихами.

«Алькор» был тих и пуст. В доке не было рабочих, только миллелиты, знавшие Бэй Доу и не чинившие ей препятствий, да несколько дежурных матросов на случай, если вдруг какой корабль вернётся из плаванья не по плану. Едва они пересекли трап и оказались на борту «Алькора», как Кадзуха порывисто толкнул Бэй Доу к мачте, становясь на носочки, чтобы справиться и с её ростом, и с каблуками, и пылко поцеловал.

Бэй Доу выронила все подарки, вцепившись в него ответ, но Кадзуха вёл себя так, словно изголодался куда сильнее, чем она. Он подхватил её под одно бедро и заставил закинуть себе на талию, прижимаясь ближе, и его затвердевший член ткнулся Бэй Доу между ног. Она охнула, ощущая чужой жар даже через слои одежды, и Кадзуха застонал ей в губы, умудряясь выглядеть трогательно даже с мутным от желания взглядом.
 
— Я чувствовал себя таким недостойным, когда ты лечила мне руку, обещала защиту, а я лишь хотел прижаться к тебе и сидеть так до тех пор, пока солнце не упадёт в море и не погаснет, — зашептал он, целуя ей шею. Его нежный голос у самого уха заставлял коленки непоколебимой Бэй Доу дрожать. — Я потерял друга, я стал меньше, чем никем, я сбежал от всего и потому ничего не был достоин, но всё же хотел тебя. Мечтал о тебе ночами. Если бы ты знала, как я хотел провалиться в бездну, когда от одного твоего прикосновения у меня встало так, что пришлось прятаться среди бочек и…
 
— И что? — просипела Бэй Доу, поймав его за хвост и запуская пальцы в волосы. Кадзуха осёкся, поняв, что заговорился, отвёл взгляд, но Бэй Доу опустила вторую руку между ними и погладила его член через шорты, заставив сладко содрогнуться всем телом. — Что ты сделал, Кадзуха? Я хочу услышать.

 — И ласкал себя, — с трудом произнёс он, но, когда она снова провела рукой по члену, толкнулся ей в ладонь и тряхнул головой, словно отпуская себя. — Я представлял, что ты на мне. Что ты делаешь со мной всё, что со мной делали мои любовники. Берёшь меня, или сидишь на мне, или опускаешь перед собой на колени, — Кадзуха взял её за руку и поднёс к своему рту, прожигая взглядом, и медленно лизнул между пальцами. — Я был ничьим, Бэй Доу. Стал ничьим. Я даже не оплакал сто дней того, кого любил до тебя, а уже был готов скулить у твоих ног. Скажи, разве это не позорно?

 
— Архонты, сколько же дури у тебя в голове, — застонала от жалости она, впившись ему в губы. Кадзуха отдался этому поцелую с такой страстью и нежностью разом, что у Бэй Доу загудело в висках.

Они еле дошли до её каюты, запинаясь о каждый канат и неровную доску. Едва за ним закрылась дверь, как Кадзуха принялся стягивать с себя одежду. Бэй Доу последовала за ним, притормозив лишь когда он снимал шорты — под теми оказались высокие красные чулки, плотно и возмутительно соблазнительно обтягивающие бёдра.
 
— Бездна тебя подери, — прохрипела она, отшвырнув верхнее платье куда попало. — Не вздумай их снимать.

Кадзуха лукаво улыбнулся, и Бэй Доу поняла, что он доволен эффектом. Он остался в одной нижней рубашке, доходящей ему до бёдер — всё же до чего же он был стеснителен в некоторых вещах! — и кивнул на кровать.

 — Мне нужно подготовиться, если ты… если ты не передумала, — Кадзуха бросил короткий взгляд на лежащий у стола свёрток. Бэй Доу без лишних слов взяла тот и сняла ткань, вертя фаллос в руках и примериваясь. Один его конец был тоньше и загибался кверху — видимо, эта часть была для неё. В голове мелькнула запоздала мысль о смазке. Вот же дурёха, не могла сразу купить что ли!

 — Погоди, тебе ж масло какое-то надо, — пробормотала Бэй Доу, но Кадзуха помотал головой, доставая из кармана кимоно банку. Бэй Доу присвистнула. — Ты что это, всегда готов?

— Это не для увеселений подобного толка, — немного обиженно откликнулся Кадзуха, приближаясь к ней и заставляя опуститься на кровать. — Это для рук. Шрам до сих пор слишком жёсткий, мне приходится смазывать его, чтобы не царапался о бинты.

 — Прости, — Бэй Доу отложила фаллос будто самую обычную вещь на свете и заключила лицо опустившегося на колени Кадзухи в ладони. — Я же уже говорила, что меня заносит. Но я хотя бы не говорю о всяких там лучах солнца, море смерти и прочем ежеминутно.

 — И это греет мне сердце, ведь в противном случае нам пришлось бы даже в постели сочинять хокку, чтобы не упасть перед друг другом в грязь лицом, — ехидно откликнулся Кадзуха, разводя ей ноги в сторону. — Разденься. Я хочу тебя.

Ох, даже когда он не говорил стихами было не легче!

Бэй Доу расстегнула застёжки боди, позволяя тому сползли с груди, а затем и с бёдер. Теперь она была совершенно обнажённой, но Кадзуха смотрел на её полную грудь, поджарый живот и увлажнившуюся от смазки вагину как на произведение искусства. Со смешком, Бэй Доу закинула ему одну ногу на плечо, пяткой давя на спину и позволяя прикоснуться.

Первое прикосновение языка Кадзухи вызвало в ней тихий стон, но чем сильнее он ласкал её, вжимаясь всеми губами и водя носом по стриженному лобку, тем громче становился её голос. Бэй Доу сжала покрывало на постели, глядя как Кадзуха растягивает себя, сначала осторожно, периодически замирая и тяжело дыша, но не переставая вылизывать её, словно это приносило ему столько удовольствия, что перекрывало боль, а потом всё сильнее и быстрее. Под конец он уже резко двигал рукой у себя под бёдрами, входя не одним пальцем, а тремя или четырьмя — она не могла рассмотреть, — и Бэй Доу видела, как ему хочется большего.
 
— Кадзуха, эй, кажется пора, — она мягко оттолкнула его голову от себя, хотя хотелось наоборот прижать сильнее и взять своё, но не меньше этого хотелось попробовать кое-что новенькое. Да, может она и делала такое с женщинами, но это Кадзуха… это совсем другое дело.

Кадзуха отстранился, немного смущённо вытирая рот рукой, но, когда он увидел, как Бэй Доу приставляет к своей вагине фаллос, румянец у него на щеках стал ещё гуще. Бэй Доу не выдержала и рассмеялась, вызвав очередной недовольный вздох, и это отвлекло её от весьма неловкого факта, что она вставляет в себя кое-что под чужим, полным вожделения взглядом.

Конец фаллоса мягко вошёл в её скользкую возбуждённую вагину, и Бэй Доу удовлетворённо застонала, приподнимаясь и закрепляя на бёдрах ремни. Кадзуха поднялся с колен, придерживая полы рубашки так, чтобы они прикрывали член, и скользнул перед ней на кровать.

 — Лицом или спиной? — тихо спросил он. Бэй Доу фыркнула, пытаясь скрыть за весельем неуверенность, и склонилась над ним, наконец вблизи рассматривая прекрасное тело мечника и странника.

 — Смотря… — она поцеловала его между ключиц, — как тебе, — провела языком между едва проступающими кубиками пресса, — хочется.

Его член стоял у неё прямо перед лицом, как бы Кадзуха не пытался его прикрывать. Бэй Доу досадливо отвела его руку, разводя полы рубашки, и наконец взяла горячий ствол в руку, провела до самой головки и снова спустилась к яйцам. Кадзуха всхлипнул, быстро закрывая рот ребром ладони, и глубоко вздохнул прежде чем ответить.

 — Я хочу видеть тебя.

 — Значит лицом, — Бэй Доу встала на колени, подхватывая Кадзуху под бёдра так же, как делала это с девушками, и опустила взгляд на растянутый покрасневший анус. Да, она не ошиблась с размером фаллоса — у Кадзухи давно никого не было, да и когда бы он себе кого-то нашёл, так что будь «игрушка» покрупнее, удовольствие им бы обломалось.

Кадзуха, заметив её взгляд, попытался сначала свести колени, потом — вернуть рубашку на место, но Бэй Доу иронично выгнула бровь.

 — Ты можешь успокоиться?

 — Всё ещё не верю, что ты правда хочешь со мной именно так, — нервно огрызнулся он и, не выдержав её взгляда, тряхнул головой, чтобы волосы частично прикрыли лицо. — Пожалуйста, перестань так смотреть. Я ещё… не готов.

Не готов, что в него вляпалась, втрескалась, влетела как в ураган — как он там её называл? — богиня Морей? Ну что ж, Бэй Доу тоже пока не привыкла, но у неё стаж в том, чтобы казаться уверенной и всезнающей.

Она пристроила фаллос к анусу и медленно надавила, проникая всё глубже. Кадзуха громко застонал, выгибаясь на подушке, и сам нетерпеливо поддался бёдрами вперёд, пока его ягодицы не соприкоснулись с её пахом. Да, неплохо он себя растянул. Бэй Доу с лёгким стыдом подумала, что хотела бы на это посмотреть подробнее.

 — Всё хорошо? — спросила она, поглаживая через чулки бёдра Кадзухи. Тот кивнул. — Тогда убери волосы с лица.

— Я слышал, что ты не только справедлива, но и безжалостна, как самое настоящее море, — жалобно простонал он, но Бэй Доу это не проняло и она наклонилась вперёд, навалившись на него грудью и видимо меняя угол проникновения, отчего Кадзуха тонко вскрикнул. — Ха… о Архонты… Так глубоко…
 
— Будет ещё глубже, если покажешь личико, — пообещала Бэй Доу, жадно целуя его в шею и едва не кусая. Её самообладания оставалось немного, но она хотела выжать всё, что сможет, пока не сорвётся. — Давай, Кадзуха! Это будет твой подарок за то, что я думала, что ты по мальчикам.

 — Как ты вообще могла о таком подумать? — пробормотал он, послушно отводя волосы от лица и умоляюще глядя на неё. В красных глазах стояли слёзы от удовольствия, губы подрагивали, да и вообще вид был такой, что кому покажи — у любого встанет или потечёт.


 — О, ну я тогда не знала, что ты так шарахался от меня потому, что дрочил за бочками. — расхохоталась Бэй Доу, опираясь одной рукой о постель, а второй удерживая Кадзуху за бедро, чтобы не вздумал дёргаться. — Ну, давай пошумим, морюшко моё.

Она толкнулась первый раз, второй, стискивая зубы от того, как удобно изогнутый кончик фаллоса давит ей на клитор при каждом толчке. Кадзуха поначалу пытался давить стоны, потом отпустил голос, выгибаясь дугой на матрасе и сильнее разводя бёдра, чтобы Бэй Доу проникала глубже.

 — Какая же ты… красивая, — выдохнул он, раскинувшись на подушке и не спуская взгляда с её колыхающейся груди. — Накло… наклонись, я хочу поцеловать.

Бэй Доу снова навалилась на него, и Кадзуха взялся за её грудь, сжимая в пальцах соски. Его губы требовательно прижались к её губам, затягивая в долгие мокрые поцелуи.

 — Бинты не царапают? — заботливо спросил он в перерывах между тем, чтобы вылизывать её рот. Бэй Доу утомлённо вздохнула.

 — Кадзуха, если мне резко что-то начнёт не нравится, я дам тебе по заднице. Вот такой у нас будет условный сигнал.

Кадзуха рассмеялся, поддаваясь бёдрами под её толчки и намекая ускорить темп. Бэй Доу сделала пару движений, меняя угол, пока Кадзуха не вскрикнул особенно довольно, поправила фаллос, чтобы плотнее прижимался изнутри к клитору, и начала вбиваться в одном ритме. В этом было что-то по-особенному сводящее с ума — слышать пошлые хлюпающие звуки, видеть как с головки члена тянется вязкая нитка смазки, чувствовать как на каждом толчке в животе всё сжимается. Ей хотелось ещё, чтобы сильнее, громче, искренней.

Кадзуха уже стонал в голос, выгибаясь навстречу, и одной рукой контролируя за бёдра, чтобы не сбивалась и не замедлялась. Белые волосы облепили его шею и плечи, соски покраснели и затвердели, а как выглядела она сама — Бэй Доу не представляла, зато прекрасно слышала.

 — Архонты… ещё, Бэй Доу, ещё! Глубже! Возьми меня глубже! Твоя грудь сводит с ума, такая красивая и полная, и соски напоминают ягоды. Я хочу облизать их, хочу чтобы ты навалилась на меня, хочу чувствовать твой запах, всё твоё тело, — Кадзуха смотрел на неё пьяным взглядом, даже не пытаясь взять себя за член, только тянулся к груди, мял её в пальцах, сжимал соски, потом поднимал руку выше и собственнически удерживал за шею. — Ещё… Бэй Доу, возьми меня, пожалуйста. Я буду твоим! Я хочу быть твоим… Глубже! Сильнее, пожалуйста! Заставь меня кричать!
 
— Да ты уже, парень, — дурея от его слов, усмехнулась Бэй Доу, но Кадзуха вдруг резко обхватил её ногами за талию и весь прижался к ней, насаживаясь до конца на фаллос.

 — Я могу громче, — голосом демона-искусителя шепнул он, и Бэй Доу скрутило от оргазма.

Кадзуха не выпускал её, бесстыдно постанывая в ухо и покрывая шею болезненными поцелуями… или он кусался? Бэй Доу не могла понять, теряясь в его объятиях и чувствуя, как сперма стекает по её животу.

Наконец она смогла отпустить его, и Кадзуха заботливо расстегнул ремешки на её бёдрах, сначала снимая фаллос с неё, а затем вытаскивая из себя. Бросив его к одежде, он мягко опустил всё ещё едва соображающую Бэй Доу на подушку и склонился к её ногам, целуя следы от ремней. Хоть это было и приятно, но она легонько пихнула его коленом в плечо.

 — Уймись и иди ко мне.
 
— Но я хочу сделать тебе хорошо, — улыбнулся Кадзуха, нависая над ней на одной руке, и Бэй Доу в очередной раз поразилась его противоречивости. Казалось бы, он ниже её, на вид слабее и младше, но на самом деле сейчас рядом с ней лежал заботливый сильный мужчина. От этого сердце замирало так же сильно, как от его честности и заковыристых комплиментов.

Бэй Доу потянула Кадзуху вниз, чтобы не смотрел, как она смущается, и устроилась на сгибе его локтя.

 — Так что? Куда ты теперь? — тихо спросила она, поглаживая его по всё ещё влажной груди. Кадзуха, перебиравший её волосы, тихо вздохнул и прижался губами к её макушке.

 — Я странник, — шепнул он словно бы печально. — Останься я на одном месте, и мой клинок затупится, а слух — ослабнет. Но ведь «Алькор» живёт в океане, а океан никак нельзя назвать просто «местом». Если ты позволишь, я буду следовать за тобой, пока нас не разведёт судьба.

 — И будешь портить нам репутацию?

Кадзуха засмеялся, очевидно вспомнив их старый разговор.

 — Полагаю, после твоей смелой покупки на ночном базаре, твоей репутации уже ничего не грозит. Тот, кто не боясь несёт фаллос подмышкой, вряд ли остановится перед фактом мнимой госизмены и сопротивления архонту.

 — О, верно, — кисло протянула Бэй Доу, закидывая ногу Кадзухе куда-то то ли на пояс, то ли на бедро, с его ростом было столько неопределённости. — Нин Гуан вся на яд изойдёт, как узнает.

Кадзуха напрягся, коснувшись пальцем её подбородка и прося приподнять лицо, чтобы беспокойно заглянуть в глаза.

 — Почему? Она будет насмехаться?

 — Нет, — Бэй Доу хищно оскалилась. — Просто обзавидуется.
======================================================
Тарталья заметил Люмин ещё издалека: она была верна своему белому платью и неизменно выделялась им из толпы. Она тоже узнала его, мило привстала на носочки и замахала рукой, так что он прибавил шагу.

Отношения у них были странные, как и само знакомство: он по долгу службы пытался разрушить Ли Юэ, она — спасти. Какие уж тут долгие ухаживания и красивые признания? Времени хватило только на парочку шикарных подарков, чтобы подкупить внимание, да одну стычку, чтобы показать товар лицом, так что ничего удивительного, что они оказались в постели едва зная имена друга друга. Такое вообще часто случается, если не обременённая обязательствами полуобнажённая девушка оказывается рядом с необременённым обязательством полуобнажённым парнем, и последний знает, как обращаться с членом.

Потом была Золотая палата, где он обтёр Люмин все полы, а она сломала ему рёбра, руку и нос. Потом опять был секс, теперь не ознакомительный, а примирительный. Тарталья в качестве извинения дважды довёл Люмин до оргазма одним языком, сжимая член через одежду и запрещая отвлекаться, а на третий раз дал уже и себе оторваться. Потом… было немного странно. Люмин лежала под его рукой, не спеша уходить, и ласково гладила шрамы, вызывая в Тарталье совершенно ненужную щенячью нежность. Он ей тогда много глупостей наговорил, которых до сих пор стыдился… Повёл себя как сопляк.

Тарталья тряхнул головой, огибая последнего стражника на пирсе и наконец сгребая Люмин в объятия.

 — Как дела, принцесса? — он оглядел её, замечая ещё не до конца сошедшие с кожи следы от удара молнии. Кажется, кто-то хотел поджарить ей сердце, и теперь из декольте выглядывали бледные «ветви» и тянулись к самой шее.

 — Как и всегда: всё рушится, но я как-то верчусь, — Люмин солнечно улыбнулась, поманив его за собой. — Ты тут инкогнито?

Она определённо намекала на отсутствующую маску в его волосах. Тарталья кивнул.

 — Не хочу повторить судьбу Синьоры.

 — Не скорбишь по ней?

 — Давай не будем? — Тарталья положил руку ей на шею, мягко, но с оттенком угрозы массируя кожу. Ему одной ладони вполне хватило бы, чтобы свернуть ей позвоночник. Одного пальца, чтобы пережать сонную артерию. Эта власть одновременно и возбуждала, и умиляла. — Не пригласишь меня к себе?

 — Сейчас девять утра, — фыркнула Люмин, откидывая голову ему на запястье и заглядывая в глаза. У Тартальи мгновенно потяжелело в штанах от вида её беззащитного горла и манящей впадинки между грудей. — И если я правильно подслушала болтовню в поместье, то у тебя на четыре часа дня назначена встреча с Камисато Аякой. Разве тебе не надо думать о дипломатических переговорах? Соорудить себе алиби для пребывания в Инадзуме? Моя кровать может и подождать.

 — Не может, — оскалился Тарталья, подхватив её в объятия и приподнимая над землёй. Люмин казалась такой маленькой и беззащитной, но он с удовольствием ощутил вес её тела и напрягшиеся тренированные мышцы. — Ну давай, принцесса, неужели ты не скучала? — он заканючил. — Или тут у кого-то член получше, чем у меня? Покажи пальцем, я быстро справлюсь с конкуренцией.

Он ткнулся носом ей в шею, мягко, но многообещающе прикусывая возле уха, потом влажно лизнул, добрался до мочки. Люмин взвизгнула и забарахталась в его руках.
 
— Ладно, ладно, уговорил!

 — Что, нет никого лучше меня? — промурлыкал он, наслаждаясь победой. — Никто тебя лучше не отымеет?

Люмин, фыркнув, завела одну руку назад и безошибочно нажала ему на болевую точку, заставляя вскрикнуть и выпустить её из хватки. Приземлившись на брусчатку, она с безобидным видом поправила замявшееся платье и подняла на морщащегося и потирающего плечо Тарталью снисходительный взгляд. Он в ответ поиграл бровями, вызвав у неё очередной вздох.

 — Иногда ты такой ребёнок, ты знаешь? — уточнила Люмин, поманив его за собой. — Пошли, хвастун.

 — Ты такая жестокая. Могла хотя бы защемить мне не ведущую руку, — Тарталья поравнялся с ней, крутя головой по сторонам и с интересом рассматривая незнакомую архитектуру, непривычную одежду и деревья с розовой листвой. — Сделаешь мне массаж?

 — Разве что твоему члену.

Тарталья запнулся, и Люмин захихикала. Дом, в котором она остановилась, был двухэтажным и выходил окнами на площадь с гигантской сакурой. Внизу торговали товарами из Сумеру, и запах пряностей и экзотических трав пропитал казалось даже постель. Тарталья с довольствием растянулся на матрасе, глядя на проглядывающее сквозь ветви небо — контраст розового и голубого только подчёркивал, как же далеко и непохоже это место на его родину.

 — Ты не скучаешь по своим родным местам? — негромко произнёс он, когда Люмин заперла дверь и приблизилась к кровати, снимая сапоги. — Бесконечные путешествия, бесконечные проблемы, и даже некуда вернуться как устанешь от всего этого.

Он перевёл взгляд на Люмин, и та ответила ему фальшивой очаровательной улыбкой.
 
— Как ты там говорил? — она раздвинула его ноги и деловито оседлала бёдра. — Давай не будем?

Один-один. Тарталья усмехнулся, стягивая шарф и расстёгивая пуговицы мундира. Люмин так же споро сняла нижнюю часть платья и шорты и теперь возилась с фиолетовой эмблемой на груди, сдерживавшей лиф. Её грудь заманчиво двигалась, едва не выпадая из тёмного белья, и Тарталья приподнялся на локтях, утыкаясь носом в нежную кожу.
 
— Ты мешаешь, — буркнула Люмин, запуская пальцы ему в волосы и оттягивая голову назад.

 — Я соскучился, — Тарталья, кое-как стянув перчатки, скользнул по её бёдрам до самой кромки белья и собственнически запустил ладони под него, сжимая в пальцах ягодицы. Люмин охнула, когда он заставил её прижаться к его затвердевшему члену. — Мм, приятно да? Скоро пустим его в дело.

 — Ты такой самоуверенный, — Люмин прикрыла глаза, подчиняясь его руками и толкаясь вагиной во вздыбившуюся ширинку. Тарталья видел, как ткань её белья становится всё более тёмной, облепляя лобок, и настойчиво вжал в себя сильнее, облизываясь от раздавшегося стона. — Ох, не могу понять, бесит меня это или нет.

 — Даже если бесит, тебе всё равно нравится, — он чувствовал себя хозяином ситуации, заставляя её поскуливать даже от такой слабой ласки. Люмин упёрлась лбом в его лоб, жадно разводя бёдра всё шире, чтобы ловить каждое прикосновение, её щёки напоминали два яблока, и она то и дело кусала губы, когда Тарталья особенно удачно попадал ширинкой по клитору. — Моя принцесса так изголодалась? Можешь попросишь меня? Давай, мне достаточно будет и «Тарталья, я хочу твой член».

Люмин вымученно засмеялась, пытаясь прижаться сильнее, но он удержал её за бёдра.

 — Давай, — подзуживал Терталья, видя, что она уже почти согласилась на его условия. — Одна просьба, и я дам тебе свой член. Хочешь — отымею прямо так. Хочешь — завалю на кровать и закину твои ноги себе на плечи. Я обещаю, я сделаю всё, что ты хочешь. Ты должна просто попросить.


 — Уф, как же ты щедр, — она приподнялась на коленях, отводя чёлку с его лба: Тарталья всегда чувствовал себя от этого уязвимым и знал, что она знает об этом. Неожиданно Люмин ехидно улыбнулась и изобразила детский голосок. — О, Тарталья, я хочу твой член да поглубже!
 
— Фу, прозвучало как-то не так, — фыркнул он, но послушно отпустил её бёдра, расстёгивая ширинку. Люмин присела на пятки, сама высвобождая его член из белья, и умелым движением приласкала по всей длине.

Тарталью от этого как кипятком окатило. Он знал, что для Люмин далеко не первый, понимал, что за её образом милой беззаботной девочки скрывается много больше, чем можно представить, но каждый раз, когда она с мечтательной улыбкой надрачивала ему, он совершенно терял голову. Тарталья зажмурился, довольно постанывая и толкаясь ей в ладонь.

 — И правда, такой замечательный член, — протянула Люмин, скользя пальцами по стволу и обводя кольцом головку. — Даже жаль, что достался такому козлу как ты.

Тарталья дёрнулся — её голос изменился, стал холодным и равнодушным, совсем как в Золотой Палате, когда она наконец поняла, что влипла в его ловушку. Неожиданно его члена коснулась чужая энергия. Инстинкты завопили, и Тарталья сбросил с себя Люмин даже не понимая, что делает, и резко опустил глаза вниз — так и есть, под головкой, двумя пальцами ниже и у самого основания, пережимая у яиц, светились приглушённым светом три фиолетовых кольца.

 — Ого, это было грубо, — Люмин стояла рядом, опёршись бёдрами о стол. Она даже не упала, когда он спихнул её с колен, мгновенно сориентировалась и встала на ноги. — А если бы я ударилась?

Тарталья поднял на неё хмурый взгляд.

 — Это что?

Люмин пожала плечами.

 — Сувенир из Инадзумы? Маленькая месть? То, что ты заслужил? Кто знает, — она подняла левую руку, на указательном пальце которой светились три точно таких же кольца, только размером поменьше. — Давай проверим?

У Тартальи всё внутри вздрогнуло от её взгляда, — будто волк смотрит на овцу, — а затем Люмин коснулась по очереди каждого своего колечка. К члену будто приложили вибрирующий механизм — приятная дрожь пробежала по всему телу, заставляя яйца поджиматься. Тарталья хрипло рассмеялся, откинувшись обратно на кровать и жмурясь от удовольствия.

 — Ну и шутки у тебя, — он заелозил бёдрами по простыне, чувствуя медленно зарождающийся оргазм, и распахнул на груди рубашку, чтобы сжать соски. Люмин он не стеснялся, да и она прекрасно знала, насколько ему не до стыда. — Я ж думал, ты мне решила какую-то дрянь к члену прицепить.

 — К нему и так прицеплен ты, — фыркнула Люмин. Её голос не изменился.

Тарталья нахмурился, через плечо глянув на неё.

 — Эй, это было обидно!

 — Я надеюсь.

Она снова коснулась колец, и теперь те, которые под головкой и у яиц, вибрировали сильнее, а среднее почти не ощущалось, вызывая желание добавить к делу руку, но когда Тарталья попытался взяться за член, то понял, что пальцы почти не скользят, цепляясь за «украшения».

 — Люмин, я не понимаю, что ты там бормочешь, но давай ты… Ох Бездна! — она разом увеличила мощность на всех кольцах, и Тарталья захлебнулся стоном, выгибаясь на матрасе и сжимая в пальцах простынь. Оргазм был так близко, ещё немного и накроет.
Неожиданно вибрация прекратилась, и Тарталья обиженно вскрикнул. Подождал немного, давая Люмин одуматься, а потом резко сел, собираясь сказать ей пару ласковых, и тут кольца включились снова. Член, и без того возбуждённый, отреагировал на это болезненно, но приятно, и только было сорвавшийся оргазм вновь заставил мысли путаться. Тарталья заскулил против воли, согнувшись пополам и забыв, что собирался делать, но едва удовольствие стало почти невыносимым, и нужно было лишь ещё мгновение, чтобы он простил Люмин все странности и уверовал, как в новую богиню, — с такими-то полезными способностями! — как кольца вновь утихли.

Тарталья попытался вскочить, но дважды лишённое оргазма тело подвело, и колени подкосились. Он рухнул на пол прямо перед Люмин, невольно схватившись за гудящий член. Даже это слабое прикосновение взывало укол наслаждения, отозвавшийся в позвоночнике.

 — Какого чёрта ты творишь? — прошипел Тарталья, поднимая на неё раздражённый взгляд, и наткнулся на утомлённое выражение лица, словно перед Люмин было что-то незаслуживающее внимание, а не парень, которому она не даёт кончить.

 — Издеваюсь, если ты не заметил, — она присела на корточки, вытирая с его губ слюну. — Что, прямо так хорошо?

 — Знаешь, а не пошла бы ты с такими шут… — Тарталья заскрежетал зубами, когда включилось кольцо у яиц. — Шутками куда подальше.

 — Вряд ли это поможет, — Люмин подпёрла голову кулачком, задумчиво касаясь колец на пальце то по очереди, то хаотично, заставляя дразнящие вибрации приманивать оргазм, но так и не давать наслаждения. — Эти вещи будут работать даже на расстоянии.

С этим Тарталья смирится уже не мог. Происходило что-то очень дерьмовое, но он не собирался сидеть и скулить, поэтому рванул к Люмин, метя в кольца на руке. Разумеется, она уклонилась, и, хотя он попробовал снова и снова, каждый раз её ловкое вёрткое тело ускользало от его хватки. Кольца то вибрировали сильнее, то давали крохотную передышку, то будто подчинялись какому-то ритму, и очередная волна удовольствия почти сбила Тарталью с ног… и оставила ни с чем. Он опёрся рукой о стол, второй схватившись за член, и едва не заскулил от боли и разочарования.
 
— Просто… дай мне кончить, — прошипел он, в отчаянии пытаясь подрочить, но Люмин идеально расположила кольца. Он не мог ни приласкать головку, ни стимулировать яйца, не натыкаясь на мешающую преграду.

Люмин спокойно подняла юбку с пола, снова закрепляя ей под корсетом.

 — Так просто ты ничего не получишь, Чайлд Тарталья, — она бросила не него, дрожащего и еле стоящего на ногах, уничижительный взгляд. — Ты знаешь, что твоя дорогая Синьора чуть меня не убила? О, она определённо не считала это дружеским поединком или как ты называешь то побоище в Золотой Палате. Она чуть меня не прикончила. Ты мог бы хотя бы предупредить меня, что она будет в Индазуме.

Тарталья хрипло рассмеялся.

 — Так ты злишься, принцесса?

 — Вот это да, какая догадливость, — кисло ответила Люмин. — Неудивительно, что Синьора так легко обвела тебя вокруг пальца.

 — И что дальше? — Тарталья осторожно распрямился, заставляя себя выпустить ноющий возбуждённый член. — Ты же не можешь заниматься этим дерьмом вечно?
 
— Не могу, — согласилась Люмин. — Но могу заставить тебя встретиться с Камисато Аякой воющим от желания, чтобы хоть кто-то дал тебе кончить.

Тарталья зло цокнул языком. Это была прекрасная ловушка, и он попал в неё как идиот. Но кроме разочарования с груди ворочалось какое-то непонятное чувство обиды, и сколько бы Тарталья не пытался его заглушить, желание спросить «за что ты так со мной?» становилось всё сильнее. Понятно же за что! За то, что они враги, за то, что он верен сначала Фатуи, а потом ей, и за то, что наговорил в постели глупостей, которые обещали Люмин то, что он не мог дать.


— Ну, и каковы условия? — по-деловому спросил он, наступив на горло горечи и стойко выдерживая надменный взгляд золотых глаз.

 — Ты должен меня умолять, — Люмин улыбнулась. — Допустим «о, прекрасная Люмин, дай мне кончить, у меня уже болит мой мерзкий член».

Тарталья усмехнулся.

 — И всё?
 
— На коленях, — уточнила Люмин. — Униженно и подобострастно.

Это было уже перебор!

 — Да пошла ты! — Тарталья отлепился от стола, плюхнувшись на кровать, и попытался снять кольца с члена. Те мстительно завибрировали, и, хотя он пытался сопротивляться, но не выдержал, повалился боком на кровать, постанывая и закусывая ребро ладони.

Люмин наблюдала за этим с отстранённым видом.

 — Или ты можешь в них дойти до поместья Камисато, и я так и быть сниму их с тебя и дам подрочить в кустах. Предстанешь перед главой клана с пустыми яйцами и свежей головой.

Тарталья хмуро обернулся на неё, с трудом дыша после очередного неполученного оргазма. Он чувствовал, как в глазах уже начинают печь унизительные слёзы, но скорее Бездна разверзнется в этой комнате, чем Люмин увидит его на коленях не по собственному желанию.

 — Прекрасно, значит составишь мне компанию на прогулке, — проворчал он, сглатывая комок в горле. — Вот уж не знал, что у тебя такие заскоки. Подрались бы и дело с концом.

 — Я не собираюсь дарить тебе такой подарок, — подкатила глаза Люмин.

 — А как насчёт встречного предложения? — Тарталья не собирался сдаваться так просто. Горькое чувство, которое он упрямо называл уязвлённой гордостью, но и сам понимал, что просто трусит назвать «разбитым сердцем», требовало получить хоть какое-то удовлетворение.

 — Ты что, подцепил эту дрянь от Моракса? — озабоченно вдохнула Люмин. — Ну, что там у тебя?

 — Если ты проколешься, что просто дуешься на меня, то тоже снимешь кольца.

Люмин обидно расхохоталась.

Вопреки его опасениям, она не мешала ему одеться и кое-как устроить возбуждённый член в штанах. Конечно ширинка всё ещё выпирала, но не так сильно, да и надетый сверху мундир весьма помогал. Не помогало только то, что во время ходьбы Тарталья чувствовал, как трётся ткань по напряжённому стволу и липнет к мокрой головке. У него до сих пор могло встать во время боя, когда попадался по-настоящему сильный противник — в чёртовой Золотой Палате, глядя на усмехающуюся разбитыми губами Люмин, он думал, что у него сейчас молния разойдётся, — и если раньше казалось настоящим мучением добраться до ближайшего закутка, чтобы разрядиться, то теперь этого закутка вовсе не предвиделось.

Тарталья кивнул подчинённым, чтобы остались в портовой гостинице на Рито, а пошёл по главной улице прочь. На мгновение ему показалось, что все пялятся на него, подмечая и румянец на щеках, и подрагивающие руки, и слишком уж заметный бугор на штанах, но люди бежали по своим делам, не обращая на них с Люмин никакого внимания.

 — Поразительно, им настолько плевать? — фыркнул Тарталья, стараясь отвлечься от неприятных… и всё же чуточку возбуждающих ощущений.

Люмин косо глянула на него.

 — У них здесь голод, бедность и экономический застой. Как думаешь, их будет волновать какой-то фрик?

 — М, сказала другой фрик, — он взъерошил ей волосы, будто между ними ничего сейчас не происходило. — Ты выделяешься не меньше моего, принцесса.

 — Да? — Люмин приподняла брови и коснулась колец.

Тарталью почти швырнуло к стенке дома. Он опёрся на неё двумя руками, запрещая себе хвататься за член через брюки. Вибрация сводила с ума, заставляла в отчаянии напрягать бёдра, лишь бы найти, куда толкнуться, откуда получить необходимую разрядку. Тарталья тяжело задышал через нос, заставляя себе успокоиться, и через плечо глянул на Люмин.

Та выглядела… грустной. Она не смотрела на него, а ловила лучи солнца на своих кольцах, и те бросали фиолетовые блики на её бледную кожу. Тарталья только сейчас заметил почти сошедший шрам, шедший от виска до подбородка — ей что, разрубили лицо? Люмин заметила его взгляд и предупреждающе задержала палец на верхнем кольце, усиливая вибрацию у головки. Тарталья едва не прокусил губу, сдерживая стон, и когда пытка наконец кончилась, рухнул, где стоял.
 
— Не стоит смотреть на меня с таким обеспокоенным взглядом, — произнесла она, протягивая ему руку, чтобы помочь подняться. Тарталья бездумно схватился за неё, лишь потом скорчив рожу.

 — Благодарю за помощь. Просто обратил внимание, что тебе
тут кажется досталось. Чего шрам свести решила? Они показывают мужество воина.
 — Нет никакого мужества сбежать от толпы кайраги, потому что от удара молнии у тебя отнялась ведущая рука, а ты просто хотела отнести брошенному ребёнку немного еды, — холодно отрезала Люмин, и Тарталья прикусил язык.

Они медленно вышли с Рито. Стражники спросили у них подорожную грамоту, но сделали это так неуверенно, что Тарталья понял — в их рядах сейчас большая сумятица, и никто не знает, что теперь делать и каким приказам следовать.

Деревня Конда встретила их оживлённой болтовнёй. Люмин там приветствовали как старую знакомую: кто-то благодарил за спасённого сына, кто-то просил разделить трапезу. Неожиданно к ним подошёл самурай с волосами, белыми как снег. Он степенно поклонился Люмин и так долго не распрямлялся, что Тарталья, изнывающий от стояка, почувствовал себя совсем дерьмово.

 — Я вспомнил, кого я жду, — произнёс мужчина. — Благодаря вам. Вспомнил её улыбку, и голос, и лицо.

 — Значит всё было не зря, — улыбнулась Люмин, скрепляя с ним рукопожатие обеими руками, и Тарталья тяжело сглотнул, когда узловатые пальцы мужчины беспечно накрыли три фиолетовых кольца.

 — Я вижу, вы дорого заплатили за мою память, — самурай опустил взгляд на «ветки» ожогов от удара молнии, и Люмин неловким движением поправила шарф.
 
— За всё нужно платить, мой господин, но пусть вас это не мучит — я заплатила без сожалений.

Они раскланялись, и уходя Тарталья глянул в спину тому самураю. Хороший воин, много боёв выиграл. Он пихнул Люмин в плечо.

 — Что с ним стряслось?

 — Вы стряслись, — она угрожающе подняла указательный палец, и Тарталья насмешливо подкатил глаза.

 — Ой, да ладно тебе. Ты же затеяла всё это чтобы показать, как сильно я проштрафился, так давай, объясни.

Кольца разумеется завибрировали, и, хотя Тарталья готовился к этому, возбуждение всё нарастало и нарастало, отдаваясь в позвоночнике и коленях, заставляя прогибаться в отчаянной попытке получить удовлетворение. Он не выдержал и рухнул на оградку, зажимая рот рукой и болезненно жмурясь.

 — Я не собираюсь тебе ничего показывать, Тарталья, — прошипела Люмин, взяв его за плечо, и он резко поддался вперёд, утыкаясь ей в грудь и едва не всхлипывая. — Мне плевать, что ты чувствуешь, потому что тебе плевать, что чувствую я. Ты же веришь в великое право Снежной калечить чужие чувства? Кто я такая, чтобы тебя разуверять.

 
— Это… вынужденная жертва, — просипел он, выгибаясь рядом с ней и поскуливая. Вибрация вокруг напряжённого до боли члена приносили удовольствие и одновременно заставляли чувствовать себя погано. — Но я… всё ещё не одобряю… этого.

Из-за одного из домой выскочила девочка, прыгая на одной ножке по каким-то своим правилам. Она остановилась посреди дороги, поправляя платье, и Люмин кивнула на неё.

 — Правда похожа на Тевкра?

Тарталья сжал зубы. Он знал, что Люмин это скажет, но, когда девочка вдруг направилась к ним, почувствовал, как его впервые за много лет охватывает паника.
 
— Знаешь, если я скажу, что дядя выглядит так странно, потому что он Фатуи и радуется, что ей нечего есть и никогда не встретиться с родителями, она поверит, — отстранённо бросила Люмин, поглаживая кольца. Тарталья ощущал это движение членом, бездумно потираясь бёдрами о камень и вцепившись в талию Люмин обеими руками, пока вибрация то исчезала, то появлялась снова,

 — До чего же ты безжалостна, — хрипло рассмеялся он.

 — Не безжалостней тебя, — Люмин выпрямилась, позволяя ему прятать лицо на своей груди, и запустила руку в волосы, успокаивающе поглаживая. — Ты что-то хотела, малышка?

Тарталья почти ничего не слышал из-за шума в ушах, сосредоточившись на том, чтобы не шевелить бёдрами. Наконец эта пытка кончилась, вибрация прекратилась, и когда он открыл глаза, девочки уже рядом не было. Люмин почти брезгливо оттолкнула его от себя, но он только усмехнулся, прекрасно помня, как нежно она перебирала его волосы минутой назад.

Лес Тиндзю встретил их приятной тишиной и влагой. Свет неровными пятнами и хрупкими полосами проникал сквозь густую крону, и то тут, то там горели крохотные огонёчки голубых цветов. Тарталья воспользовался этой безлюдной красотой, чтобы поправить член, уже насквозь промочивший смазкой бельё и чудом не украсивший мокрым пятном штаны.

 — Тебе стоит сдерживаться, чтобы не шокировать этим госпожу Камисато, — притворно озабоченно покачала головой Люмин, без стеснения наблюдая, как Тарталья, шипя и ругаясь, пытается устроить болезненно твёрдый член.

 — Да-да, очень смешно, твоя забота греет мне сердце, — он наконец распрямился и утомлённо застонал. Неполученные оргазмы выбили из него все силы, словно он весь день провёл в форме Порчи. — Ну, идём? Я всё-таки хочу уже наконец кончить.
Люмин раздражённо фыркнула: он очевидно не верила, что он сможет так долго продержаться, — и пошла по каменным ступеням вверх. Тарталья самодовольно ухмыльнулся, следуя за ней.

Ещё у первых фонарей они услышали журчащий разговор мага цицинов, и Люмин хитро прищурилась.

 — О, кто-то из ваших всё ещё на своём посту. Как думаешь, она будет рада увидеть великого Одиннадцатого Предвестника в полной боевой готовности? — она бросила на него колючий взгляд. — Ты же пользуешься популярностью, верно?

 — А что, принцесса ревнует? — не выдержал Тарталья и разумеется тут же пожалел об этом.

Люмин превзошла сама себя, меняя то силу вибрации, то ритм, ловко угадывая тот момент, когда Тарталья был готов кончить и безжалостно лишая его сладкого. Он шатался как пьяный, обходя свою подчинённую по дуге — нет, он мог бы припугнуть её, заставить замолчать, но у него был приказ не отсвечивать, и даже не будь приказа — последнее что он хотел, это засветиться перед какой-то мелкой сошкой с самым затраханным видом на свете. Люмин, беззаботно напевая себе под нос, следовала за ним, доводя до исступления.

Очередной спазм удовольствия, оборвавшийся на самом пике, словно выбил у Тартальи землю из-под ног. Он кое-как опустился на покрытую мхом землю и запустил руку в штаны, плюнув на всё и сжимая болящий член, хотя даже эти прикосновения заставляли только сильнее мучиться. Запахи сырости и густого леса щекотали нос, голова гудела, и Тарталья разрешил себя подать голос, вскрикивая, когда накрывало с головой, и захлёбываясь позже разочарованными стонами.

Пот щекотал виски, стекал по позвоночнику, руки дрожали, и потерявшись в ощущениях, он упустил момент, когда вибрация прекратилась. Наступила благословенная тишина. Тарталья тяжело открыл глаза и увидел, что Люмин примостилась рядом на камне, так что носки её самого почти упирались ему в лицо.

— Ты кажется решил, что здесь тебя никто не услышит, но тут водятся тануки, — поведала она, крутя в руках светящийся голубой цветок. — Очень сообразительные ребята. Ты знаешь, кстати, что тут есть каменная статуя их древнего божества?
 
— Нет, но теперь буду знать, — слабо откликнулся Тарталья, ткнувшись лбом ей в косточку на лодыжке и наслаждаясь холодным металлом на окованной подошве.

 — Его зовут Йорой. Он немного надоедливый, но ему простительно — всё-таки он потерял очень близкую подругу, — Люмин выпустила цветок и проводила взглядом как он, крутясь будто волчок, упал на густую траву. — Я тоже потеряла здесь друга. Думаю, ты не слишком удивишься, если я скажу, что он погиб из-за вас.

Тарталья отрывисто рассмеялся.

 — И кто же его убил?
 
— Глаз Порчи.

Он поперхнулся смехом и мрачно отвернулся. Тогда, после Золотой Палаты, Люмин обеспокоенно разглядывала проступающие под кожей синяки там, где сходились сочленения его демонического доспеха. Тарталья поначалу беспечно отмахнулся от её расспросов, пытаясь спрятать свою обречённость за пошлой шуткой, но в золотистых глазах было столько искренней тревоги, что он сорвался. Наговорил глупостей.

«Я не брошу тебя», и «я не умру раньше тебя», и даже «я люблю тебя, хочешь ты в это верить или нет».

Кажется, она всё-таки поверила. Вот он болван.

 — Кстати если тебя здесь увидят тануки, то потом могут скопировать, — Люмин кашлянула, обрывая затянувшуюся паузу, которая слишком явно показывала, насколько ей не всё равно. — Вот смеху то будет: Чайлд Тарталья пытается кончить, сидя в лесу страны, разрушенной его страной.

 — Зато у тебя будет копия меня и моего члена, — хохотнул он, всё-таки оглядываясь по сторонам в поиске этих… зверей? Что они такое-то? — Ну, когда я сам скопычусь от Порчи.

Люмин надменно цокнула языком.

 — Предпочту просто оставить в своих воспоминаньях неповторимый оригинал.

Тарталья дёрнулся и неверяще посмотрел на неё. Люмин тоже осеклась. Её лицо закаменело, когда она до конца осознала, что ляпнула, и одновременно с тем, как она нахмурилась и сжала зубы, медленно краснея, Тарталья расплылся в торжествующей улыбке.

 — А я-то думал, что ты скажешь «кому нужны мальчики, если есть пальчики», но нет. Ты проиграла, принцесса.

Люмин молча спрыгнула с камня, встряхивая рукой. Кольца пропали с пальца, и Тарталья ощутил, что чужая сила растворяется, но эти ощущения смазались, потому что у него была проблема поважнее — Люмин уже накапливала силу, чтобы телепортироваться прочь. Ищи её потом свищи.

Он рванул вперёд, надеясь, что тело не подведёт, и то отблагодарило его за годы тренировок: Люмин охнула и запоздало попыталась двинуть ему под рёбра, когда он сгрёб её в объятия и завалил на траву. Они покатились по склону, пыхтя и пихаясь, пока не оказались в низине, совсем рядом с нежно журчащим ручьём. Люмин зло оскалилась, не собираясь сдаваться, и Тарталья из последних сил навалился на неё всем весом, вцепившись ей в запястья обеими руками и задирая их над головой.

 
— Ш-ш, ну хватит, — прошептал он, еле переводя дыхание.
 
— Не шикай на меня, — огрызнулась Люмин. — Я на тебя больше не поведусь.
 
— И не надо, — Тарталья жадно вглядывался в её красивое лицо и всё отчётливей понимал, что наговорил ей тогда глупостей, потому что просто не умел врать. В постели — особенно. — Я убивал людей и буду их убивать. Однажды я могу принести голову твоего близкого друга. Я ублюдок, Люмин, хватит делать вид, что мы оба этого не понимаем. Но… — он почувствовал, что краснеет. Вот же позорище, как дрочить перед ней — так без проблем, а как о чувствах болтать — так сразу будто малолетка трясётся. — Но я не хочу быть только ублюдком. Я не хочу… быть просто Фатуи для тебя. Мне жаль твоего друга, и ту девочку, и всю эту чёртову Инадзуму, так не должно было быть! Царица хотела не этого…

Он замолк, трусливо надеясь, что Люмин скажет, что не хочет ничего слушать и двинет его по яйцам, но она внимательно смотрела на него, ловя каждое слово, и до конца не выросшему мальчику, когда-то свалившемуся в Бездну, пришлось признаваться ей дальше.

 — Но это произошло. Мне жаль, но не жаль, — Тарталья криво улыбнулся. — Я вижу твои шрамы и знаю, что мог бы их не допустить, но это помешало бы Фатуи. И это правда: я всегда буду им верен, но… с тех пор как ты встретилась мне, быть верным стало в сто раз больнее.

Тарталья уронил голову ей на плечо, наудачу отпуская запястья и медленно скользя по раскрытым ладоням, гадая, позволит ли Люмин сплести пальцы.

Она позволила.

 — Хотела бы я тебя ненавидеть, — тусклым голосом произнесла Люмин, тяжело вздыхая. — Ну, вставай с меня.

 — Неа, — Тарталья мотнул головой, хитро глянув на неё. — А как же примиряющий секс?

Люмин задохнулась от возмущения, разом растеряв лирический настрой.
 
— Ну принцесса, — Тарталья прижался к ней бёдрами и всё ещё возбуждённым членом, и то, что она барахталась под ним, только усугубляло ситуацию. — Только не делай вид, что тебя не заводило, как я скулил и тёк.

Люмин сгребла ему волосы на загривке и мрачно уставилась в лицо, но Тарталье сейчас было и море по колено. Он плотоядно облизнулся, заводя освободившуюся руку ей под юбку и с намёком закидывая ногу себе на бедро. От одного этого движения зрачки Люмин возбуждённо расширились, и дальше уже можно было не ломать комедию.

Тарталья зубами дёрнул фиолетовую эмблему вниз, растягивая скрытую застёжку, и с удовольствием запустил руки под тёмное белье, разводя полоски ткани в стороны. Упругая грудь Люмин оказалась зажата снизу корсетом, а по бокам — не до конца снятым бельём, и только ради этого можно было весь день крутиться как уж на сковороде и чувствовать себя дерьмом. Шрам шёл по левой, пересекая сосок и делая его темнее, чем здоровый. Тарталья склонился к нему, облизывая и покусывая, пока не дождался довольного стона.

Люмин сама зашарила под юбкой, приподнимая бёдра, быстро стаскивая шорты вместе с бельём и оставляя их на левой щиколотке. Тарталья приподнялся на коленях, одной рукой расстёгивая ширинку, а второй отбрасывая белый подол, чтобы не скрывал вагину с покрасневшим клитором. Складки кожи и бёдра блестели от выступившей смазки — значит Люмин и правда уже долго была возбуждена. Но нужно было признать, что её образ равнодушной суки прекрасно это скрыл и, что уж говорить, хорошенько долбанул Тарталье по сердцу.

 — Извини, если быстро кончу, — пробормотал Тарталья, пристраиваясь. — Потом пальцами доведу если что. Ох, твою ж…

Он скользнул в неё, и это было так приятно, что подкосились руки, так что Тарталья опёрся на локти, собираясь с силами, и довольно улыбнулся — это чувство он бы ни на что не променял. Люмин закинула за него обе ноги, сцепившись лодыжками, и потянула корсет за эмблему вниз, заставляя грудь ещё сильнее приподняться и соблазнительно качнуться у него прямо перед носом. Вот же засранка!

Тарталья усилием воли заставил себя приподняться, опираясь на одну руку, а второй фиксируя Люмин, и стал быстро набирать темп. Это было всё ещё больно — слишком сильно он был возбуждён, слишком долго не мог получить разрядку. Раздражённая головка члена казалась слишком чувствительной, и Тарталья сам не понял, когда начал всхлипывать, погружаясь на каждом толчке в тёплое и скользкое нутро. Сейчас эта упоительная мягкость и слабые сокращения, когда Люмин сжималась, вышибали из него оставшиеся мозги.

Он сорвался, толкаясь без всякого ритма и как сквозь вату слыша свои стоны. Люмин вторила ему, выгибаясь на каждом движении, и когда Тарталья кончил, крепко обняла его, позволяя впиться голодным поцелуем в свой шрам на груди. Шум в ушах постепенно пропал, вернулись звуки леса и воркование ручья, от которого шла такая приятная для разгорячённых тел прохлада.

Мелко вздрагивая после долгожданного оргазма, Тарталья медленно вышел из Люмин, и так же медленно вошёл, пользуясь тем, что член ещё не обмяк, и снова вышел, и опять так же лениво проник до самого конца, так что яйца толкнулись ей в бёдра. Люмин прерывисто вздохнула.

 — Давай, — пробормотал он, заторможено потираясь носом о её грудь и прикусывая пересечённый молнией сосок. — Сделай кольцо под головкой. Сможешь не глядя?

Люмин замерла, глядя на него круглыми глазами, а потом стыдливо спрятала голову на плече, и Тарталья почувствовал знакомый холодок на члене, всё ещё находящемся глубоко в ней. Вибрация пошла медленно, постепенно нарастая, и измученное тело отозвалась на это болезненным возбуждением, но Тарталья и так испытывал его весь день… чёрт возьми, это был безумный опыт.

Люмин застонала, не позволяя ему полностью покидать её тело, и Тарталья сжал зубы, в отчаянии царапая землю и загоняя мох и грязь под ногти, когда слабый оргазм заставил яйца поджиматься. Он думал, что уже кончил всем, что в нём было… ну, он ошибался.

Он даже не смог выйти из Люмин, когда вибрация закончилась и его перестало скручивать от удовольствия. Просто лежал, распластавшись на ней, не вынимая члена, не дававшего сперме вытекать из неё, и устроив голову на груди. Все мысли о приказах, Синьоре, мрачном будущем вымыло из него, оставляя только усталость и одуряющее удовлетворение. Век бы так лежал и слушал лес.

 — Никогда… такого… не делал… — едва сумев подчинить себе язык, просипел Тарталья, понимая, что умудрился охрипнуть от стонов. А ведь раньше ему казалось, что это просто порнушный штамп из романов. — Как ты вообще додумалась использовать электро-стихию вот так?

 — О… — Люмин так же тихо рассмеялась, поглаживая его взмокший затылок. — Ты себе и представить не может, как Инадзума способствует медитации и переосмыслению многих вещей.
======================================================
Дилюк на пробу дёрнул руками — тщетно, Похитители Сокровищ связали его на совесть и не спускали глаз. Вот и сейчас, заметив его трепыхания, один из них подхватил копьё и тупым концом врезал ему точно в солнечное сплетение. Дилюк в последний момент успел напрячь мышцы и удар получился и в половину не таким сильным, насколько рассчитывала эта падаль, но боль всё равно растеклась по груди и животу. Хрипло выдохнув, он обвис на верёвках, мысленно клянясь, что как выберется — найдёт этих ублюдков и покажет, почему его лучше не злить.

 — И что с ним делать? — проворчал один из Похитителей, которому Дилюк оставил шикарный ожог на руке. — Надо решать, пока рыцари Ордо не спохватились, что у них куда-то Полуночный урод пропал.

Дилюк раздражённо цыкнул: на языке вертелось, что рыцари собственной задницы не хватятся, пока не обнаружат, что стало сидеть неудобно, но в конце концов он и сам повёл себя как идиот, попавшись в простейшую ловушку, так что не время насмехаться над другими.

Из-под нависших на лицо волос он бросил взгляд на связанные запястья. Похитители Сокровищ быстро поняли, что не смогут к нему подобраться, пока огненный клеймор оставляет вокруг него широкий круг безопасной выжженной земли, так что просто набросили ему сначала на одну руку, а затем на другую верёвку на манер лассо. И где только научились?! Плотные петли обхватили запястья, и Похитители, схватившись за каждую верёвку по трое, распяли его, как куклу, посреди пещеры. Теперь Дилюк стоял на коленях, злобно зыркая на всех, кто пытался приблизиться, но ничего не мог поделать: он мог освободиться только спалив свои оковы, но и дураку понятно, что ему это аукнется серьёзными ожогами. С такими руками он за клеймор уже не возьмётся, а значит станет простой добычей.

 — Им уже заинтересовались, — спокойно продолжали делить добычу Похитители, и Дилюк навострил уши. — Один за агентов Фатуи.

Вот же чёрт! Ну как чувствовал, что легко не отделается.

 — Ого, Фатуи? — присвистнул первый разбойник. — Да мы поймали важную птицу! Интересно, сколько за него дадут?

 — Сто тысяч моры, — услышал Дилюк довольный ответ и устало подкатил глаза. За последний год расценка за его голову только выросла, кажется раньше обещали семьдесят тысяч? Ну что ж, он может гордиться: его упорная работа пусть и через задницу, но была высоко оценена.

 — И нахрена он им? — в голосе разбойника послышался неподдельный интерес. — Огнём, конечно, пуляется будь здоров, но у них самих таких пучок на пятачок.
 
— Ты не впрягайся куда не следует, — предупредил его собеседник, и Дилюк понимающе ухмыльнулся. — С Фатуями чем меньше знаешь, тем дольше живёшь.

Послышались шаги, Дилюк приподнял голову и увидел ещё одного Похитителя, на вид постарше и посерьёзнее этих двоих. Разбойник окинул его колючим взглядом, будто товар на витрине, и удовлетворённо кивнул.

 — Всё схвачено, минут через десять появится, — коротко сказал он. — Идите на шухере стойте, как господин агент появится — сюда ведите со всеми привилегиями.

Они остались в одиночестве. Медленно текли минуты, руки начинали неметь, как бы Дилюк не пытался их незаметно размять, и стоило ему хотя бы на пробу дёрнуть правой, как под рёбра снова прилетело копьём. Этот удар он перехватить не успел и закашлялся, но разбойник не стал насмехаться, видимо, ему и вправду было плевать на пленника, лишь бы деньги заплатили. Настоящий профессионал.

Когда Дилюк закончил хватать ртом воздух, послышались шаги: мелкие и неуверенные разбойников, и едва слышные — агента. В темноте подземного коридора появилась высокая тень, постепенно обретающая чёткие очертания, и Дилюк увидел Фатуи — широкоплечего, одетого в пальто с глубоким капюшоном и зловеще горящую алыми глазницами маску. Выделяло его только одно — смуглая кожа, видимо, не снежанин.

 — Вот, господин, как и говорилось — Полуночный герой с пылу с жару, — подобострастно забормотал охранник Дилюка, почтительно кланяясь.

 — Вижу, — с ленцой откликнулся агент, бесстрашно подходя ближе. Дилюк предупреждающе нахмурился, но Фатуи только издевательски рассмеялся, схватив его за подбородок и заставляя поднять голову. — О, да это и вправду наш добрый знакомый! Не забыл ещё горящий форт в Сумеру?

На пах опустился окованный каблук и ощутимо надавил, пока без сильной боли, но намекая, что будет, если Дилюк решит дёргаться. Что ж, Фатуи никогда не стеснялись бить ниже пояса.

 — Разрушенная застава в пустыне? Отрубленная голова капитана из Фонтейна? — агент усмехнулся, всё сильнее опуская пятку, и Дилюк заскрежетал зубами, дыша через рот. Это было не столько больно, сколько унизительно, и напоминало, как в прошлый раз Фатуи, поймавшие его, по очереди пинали по яйцам, пока он, обессиленный после долгого боя, только и мог, что скулить как собака и сжиматься в комок под их торжествующий смех. Тогда от унизительных пыток и мучительной смерти его спасло только подпольное братство, но видимо прошлый опыт ничему его не научил…

 — А вы не хотите снять с него маску? — спросил один из разбойников, и агент пренебрежительно поморщился, даже не оглянувшись на него.

 — Я хочу, чтобы все закрыли рот и выполняли условия сделки, — всё так же лениво откликнулся он, приподнимая верхнюю губы Дилюка, словно проверял зубы у лошади. — Или я покажу вам, как Фатуи ведут дела.

 — Разумеется, господин, — заюлил старший разбойник, пихнув говорившего в темноту коридора. — Прошу прошения, господин. Вы довольны товаром?

 — Вполне, — Фатуи, издеваясь, потянул Дилюка за подбородок, намекая открыть рот, и этого он уже стерпеть не мог. Разомкнув зубы, он впился в костяшку большого, настойчиво тыкавшегося в губы, и что было силы сжал челюсти. Агент зашипел как кошка, взлетела в воздух свободная рука, и размашистая пощёчина едва не повалила Дилюка на землю. Натянутые верёвки задрожали, едва не вывернув ему плечи от рыка, по лицу и спине потекла горячая волна боли, но это стоило зрелища, как Фатуи раздражённо трясёт ладонью.

 — Смотри куда суёшь пальцы, — насмешливо прорычал Дилюк, прожигая агента взглядом. — Можешь и потерять.

— Свяжите ему руки за спиной, — вместо ответа процедил Фатуи. — Я не собираюсь возиться с этим сам.

 — А ну как взбесится, господин? — опасливо спросил разбойник. Агент ухмыльнулся и вцепился Дилюку в волосы, заставляя задрать голову. Горла коснулась ледяная сталь.

 — Он не взбесится, — промурлыкал Фатуи. Дилюк озадаченно моргнул — этот тон кого-то ему напомнил, но он никак не мог понять — кого. Затаённая опасность в каждом слове и при этом странная нежность в голосе заставила туго сжатую в груди пружину разжаться, словно перед ним оказался надёжный друг, и от одного этого стоило паниковать. Чтобы его вдруг подвело чутьё, будившее среди ночи, стоило на горизонте появиться врагу? Чтобы тело неожиданно дало себя обмануть?


Дилюк заглянул в темноту капюшона, но за маской глаз было не разобрать, и лишь инстинкты продолжали упорствовать, что перед ним не враг.

Разбойники тем временем осторожно приблизились, отвязывая верёвки от креплений в стенах и стягивая ему руки за спиной. Дилюк почувствовал, как они набрасывают петлю за петлёй, глубоко вдохнул, собираясь с мыслями и… практически взлетел с коленей, со всей силы врезав макушкой под челюсть ближайшему бандиту. Развернувшись на каблуках, он с пируэта вмазал пяткой в висок другому, швырнув на землю, и уже хотел коленном вернуть Фатуи по яйцам его любезность, как щёку обожгла ещё одна сокрушительная пощёчина. Дилюк пошатнулся, попытался не закрывать глаза, но следующий унизительный шлепок швырнул его на землю, а затем каблук опустился ему между лопаток.

 — Вы только подумайте, какая растяжка, — музыкально рассмеялся Фатуи. — Наши ребята порадуются такой игрушке. Думаю, после них ты станешь очень сговорчивым, лишь бы вновь не оказаться с ними наедине. Ну, затягивай, — прикрикнул он на оставшегося в сознании разбойника. — Нечего было копошиться, тогда б и не получили.

Сквозь звон в ушах, Дилюк почувствовал, как верёвки болезненно впились в кожу.

 — Ничего, падаль, — зашипел над ним Похититель Сокровищ. — Если господин верно говорит, ты за всех нас заплатишь.

 — Смотри как бы я потом не пришёл вам раздавать долги, — оскалился Дилюк, с удовлетворением видя, как дичают глаза разбойника, но не успел тот на нём отыграться, как Фатуи пихнул его назад.

 — Не порти товар, — пренебрежительно одёрнул Похитителя агент. — Вы его уже продали. Забирай своего щенка и проваливай, деньги ждут вас в условленном месте. И если я узнаю, что вы решили за мной следить, — его голос понизился до пронизывающего сердце шёпота, — я лично приду за процентами. В отличие от этого клоуна, — каблук надавил Дилюку на позвоночник, — Фатуи действительно спрашивают за долги.

 — Конечно, господин, — отвешивал поклон за поклоном разбойник, бочком подбираясь к своему подельнику, получившему удар в висок, и подхватывая его как куль с мукой. — Мы бы никогда, господин. Благодарим за сделку…

 — Про-ва-ли-вай, — нараспев повторил Фатуи, красуясь, и Дилюк не удержался от смешка, наблюдая за жалкими потугами недавнего мучителя стать как можно меньше и добраться до коридора, не приближаясь к агенту. Удивительно, как только в штаны не наделал.

 — О, я сказал что-то смешное? — поинтересовался Фатуи, плавно наклонившись и вцепившись в волосы на затылке Дилюка, потянув вверх. Дилюк уже приготовился к режущей боли, как понял… что ему не больно.

Он недоумённо нахмурился, не понимая, как агент умудрился так вцепиться ему в волосы у самых корней, что этого почти не чувствовалось. Новенький что ли? Хотя пощёчины раздавал только в путь, умудрившись легко пробить его защиту. Кстати о пощёчинах: Дилюк наудачу ткнул языком в зубы, облизнулся — ничего не было сломано, да и губы не разбиты. Фатуи и правду просто сильно шлёпнул его по лицу, мешая сопротивляться, но даже щёки почти не саднило. Что-то определённо не складывалось в этой картинке.
 
— Нет, — откликнулся Дилюк почти невпопад, пытаясь понять, что происходит. — Мне смешно, что вы сами не смогли меня изловить.

 — Просто пользуемся услугами доставки, — улыбнулся Фатуи. Улыбка у него была приятной… и тоже знакомой, как и голос. Он склонился над Дилюком, заставляя болезненно задрать голову, и от меха приятно пахнуло свежим ароматом мужского одеколона.

Будь Дилюк проклят, если не знал этот запах с отрочества!

Смуглая кожа, насмешливый голос и туалетная вода с хвоей и мятой… Если бы ему сказали описать Кайю, лучше набора было и не придумать.

Но чёрт возьми, что он задумал?

Дилюк удивлённо посмотрел на мужчину перед собой, который мягко, — теперь эту бережность было невозможно не заметить, — подцепил его маску Полуночного героя и стянул с лица. Пальцы в тёмных перчатках коснулись щёк, скользнули выше, заставив невольно зажмуриться, и зачесали чёлку назад, открывая упрямый лоб.

 — Вот это да, Дилюк Рагнвиндир, — Кайя не спешил себя разоблачать, но Дилюк всё лучше узнавал его голос, его манеру говорить и привычку тянуть гласные, превращая речь в сладкую патоку. — Кто бы мог подумать! Когда вас поймали в прошлый раз, вы должны были понять, что сражаться в одиночестве будет только полный идиот.

 — Сказал мне человек, носящий имя «дурак», — отрезал Дилюк, стараясь за раздражением скрыть растерянность. Что Кайя задумал? Если захотел спасти, то почему продолжает этот цирк? Почему не позвал рыцарей, не сообщил Джинн или хотя бы Розарии, а рискнул прийти сюда один? А если бы его раскрыли? Если бы на него тоже напали?! Если бы он пострадал?!

Вопросы теснились в голове, мешая соображать, и Дилюк не мог даже толком разозлиться и рявкнуть, чтобы Кайя заканчивал представление.

Тем временем обе перчатки с тихим шорохом упали на пол и чужие пальцы продолжили исследовать его лицо — вторая ладонь присоединилась к первой, большие пальцы нежно коснулись ресниц, спустились по щекам в невинной ласке к губам, провели по ним, будто хотели нарисовать улыбку, скользнули под подбородок и прошлись по напряжённой челюсти. Дилюка словно парализовала, а мысли понеслись бешенным галопом.

Что Кайя делает? Зачем он так его трогает?! Почему?! Как?..

Дилюк пытался заставить себя говорить, но язык будто прилип к нёбу. Он так давно не получал ничего подобного от Кайи… и ведь сам себе говорил, что это в прошлом, что это слабость, разрушившая его жизнь, что это всего лишь очередная порция вранья от его братца, но поди ж ты, оказывается всё-таки скучал! Всего пары прикосновений хватило, чтобы сердце стало умолять не прерывать эту минуту долгожданной нежности.

 — Похоже эта шваль не попортила вам мордашку, — не выходя из образа усмехнулся Кайя. — Пожалуй путешествие с вами до нашей стоянки будет не лишено приятных моментов.

Дилюк нахмурился, переваривая сказанное. Неужели Кайя думал, что он не раскрыл его блеф? Но с другой стороны… Кайя впервые за столько времени не пытается его поддеть, не посмеивается над очередной попыткой Дилюка незаметно погеройствовать, не выставляет круглым дураком, который не может найти себе ни одного друга. Словно они каким-то странным и нелепым образом вернулись в детство, где Кайя без издёвки развешивал ему комплименты направо и налево, вот так хватал за лицо и доверчиво заглядывал в глаза…

Дилюк тяжело сглотнул, борясь с голосом долга, призывавшим закончить игру, и изнывая от желания её продолжить.

 — О, вы вдруг стали так молчаливы, — рассмеялся Кайя, запустив руку ему за голову и потянув за ленту, стягивающую хвост. Волосы мгновенно заструились по плечам. — Это полезно. На стоны может кто-нибудь и прийти.

 — На стоны?.. — глупо повторил Дилюк, Кайя ухмыльнулся, и ему резко стало жарко. Огонь прокатился по венам вслед за воспоминаниями, обжигая щёки и разливаясь румянцем по всему лицу, выдавая Дилюка с головой. Чёртова бледная кожа!


— Ну-ну, — расхохотался Кайя, склонившись ниже, и зловещая маска замерла прямо у Дилюка перед глазами. — Не стройте из себя невинную деву, всё вы прекрасно поняли.

Его дыхание почти касалось губ, и у Дилюка пересохло во рту. Сейчас бы как следует боднуть этого придурка, врезать лбом по переносице, чтоб аж кровь пошла, но тело одеревенело. Сердце билось как гигантский молот, вышибая весь воздух, кровь стучала в висках, и воспоминания, вспыхивающие в голове на каждом ударе, полились через край.
Это было сотню раз: Кайя, вот так замерший перед его лицом, но так и не переступивший черту, и сам Дилюк, не рискующий сделать последний шаг за него, но всё равно ждущий… этого. Им было десять, двенадцать, пятнадцать, губы становились всё ближе, паузы — всё дольше, а потом отец умер, и сердце Дилюка разбилось.

Интересно, что случилось с сердцем Кайи?

 — Я не позволю и пальцем к себе прикоснуться, — неубедительно огрызнулся он, прекрасно понимая, что прерывистое дыхание выдаёт его с головой. Кайя обидно рассмеялся, глубже запуская пальцы в волосы и не давая отвернуться.

 — Какое счастье, что я не собираюсь трогать вас пальцами.

Дилюк задохнулся, когда он резко и сразу глубоко поцеловал его. Кайя дерзко захватил его рот, сметая языком любое сопротивление, лаская, вылизывая, жадно ловя каждый загнанный вздох. Дилюк испуганно замычал и дёрнул головой, словно забыл, что он опытный воин и может сделать подсечку, отпихнуть, укусить, и Кайя без труда сломил его жалкое сопротивление, заставляя отвечать себе даже против воли.

Воздуха резко перестало хватать, и Дилюк почувствовал, как слабеет тело. Кайя целовал его так, как никто не целовал раньше, ни одна влюблённая девушка или соблазнившаяся образом героя-скитальца опытная женщина, и Дилюк застонал, не выдерживая этого напора, теряясь в безумной ласке и позволяя делать всё, что Кайя захочет. Тот, почувствовав, что победил, отстранился с довольной усмешкой, вызывая немедленное желание убить его на месте.

 — Хм, видимо вы действительно не против, чтобы я трогал вас языком.

Дилюк оскалился, стараясь не думать, как глупо смотрится со стороны — с помутившимся взглядом, раскрасневшимися губами и увлажнившимися ресницами.

 — Только попробуй снова, и я откушу тебе язык.

 — Да? — Кайя мокро лизнул Дилюка по губам, выбивая этой глупой и слишком откровенной лаской хриплый вздох. — Давайте-ка проверим, не пустозвон ли вы.

Дилюк резко отвернулся, и первая попытка Каий снова поцеловать его пришлась на щёку, но Кайю это не расстроило — он провёл влажными губами по щеке, добрался до уха и жарко облизнул его по краю. По шее побежали мурашки, спускаясь приятной волной по позвоночнику всё ниже, и в паху неожиданно потянуло. Дилюк сглотнул, с паникой глянув себе на ширинку — слава архонтам, та осталась относительно плоской. Чёрт знает что, возбуждаться от Кайи! Разве это не пройденный этап, оставшийся в далёкой юности среди ненормальных снов, после которых оставались только испачканные простыни?

Кайя гортанно рассмеялся, покусывая ухо, облизнул мочку, нежно сжал в губах. Даже эта простая ласка разжигала под животом пожар. Дилюк в отчаянии зарычал, привычно пытаясь спрятаться за злостью, но не мог… не хотел действительно сопротивляться.

Сколько он мечтал об этом? Да идиотских кучу лет! С тех пор как увидел Кайю, облизывающего испачканные в винограде пальцы. Как учуял запах его возбуждения, когда они боролись в траве, и Кайя вдруг вздрогнул, отпихнул Дилюка от себя и испуганно сжался, поджав к себе колени. Как уже сам не знал, куда спрятать натягивающий штаны член, пока Кайя беззаботно хохотал над его неловкостью и торжествовал своей победе в спарринге, не понимая, что эту победу ему принесло не умение владеть мечом, а облепившая его взмокшее тело рубашка и её проклятый распахнутый ворот.

Кайя повернул к себе его лицо, больше не давая убегать, и вновь поцеловал. Теперь напористый язык, ласкавший изнутри рот Дилюка, не пытался продавить, показать кто тут главный, по чьим правилам идёт игра, а нежил, отбирал последнее сопротивление своими бесстыдными движениями. Дилюк краснел так, что векам было горячо, хватал ртом воздух, но каждый раз, когда их губы размыкались, влажные пошлые звуки делали всё только хуже.

Он так давно этого хотел… так отчаянно гнал саму мысль, пытаясь удержать в голове образ предателя, рисовал Кайе двуличную усмешку и убеждал себя, что тот просто ждёт подходящего момента для удара, что сейчас, захваченный врасплох его губами, почувствовал, как на глаза навернулись слёзы.

 — Какой прекрасный вид, — промурлыкал Кайя, отстранившись. — Вы кажется скоро будете умолять меня, чтобы я не прекращал.

Дилюк с трудом сфокусировался на нём, смаргивая слёзы.

 — Вам идёт это жалкое личико, — Кайя подобрал большим пальцем нитку слюны, протянувшуюся между губ Дилюка, и проник в рот, надавив на язык. — Больше не будете кусаться?

Дилюк из упрямства попытался сжать зубы, но тут же обречённо вздохнул. Враньё? Паясничество? Игра на публику? Это не про него. Он всегда был таким неловким, пытаясь что-то скрыть.

Сгорая от стыда, он робко облизнул палец Кайи и весь сжался, услышав хриплый смешок.

 — Прекрасно. Давайте-ка ещё раз.

Вместо большого в рот проникло два других — указательный и средний. Дилюк сразу понял, на что намекает Кайя, и сжал связанные руки в кулаки. Будь он свободен, гордость и упрямство не позволили бы ему поддаться, но сейчас он был обездвижен и почему-то чувствовал себя таким слабым.

Таким… наконец спасённым.

Дилюк мучительно зажмурился, послушно облизывая пальцы. Кайя медленно вытащил их, а затем толкнулся снова, и Дилюк сжал губы кольцом, позволяя этому безумия продолжаться. Удовлетворённый вздох над головой заставил его открыть глаза, и он увидел, как вздыбилась ширинка Кайи. Собственные штаны тоже стали тесноваты, давя на всё больше наливающийся член. Стоило подумать, как он выглядит со стороны — раскрасневшийся, коленопреклонённый, покорно насаживающийся на чужие пальцы, — и по телу проходила дрожь постыдного удовольствия.

 — Кажется с техникой вы знакомы, — произнёс Кайя, оставляя его рот в покое и вытирая испачканные пальцы о щёку. — Может согласитесь ещё что-нибудь полизать?
Дилюк вспыхнул как спичка.

 — Да как ты…

Кайя вместо ответа рванул рубашку у него на груди, опрокидывая с колен на задницу. Дилюк вскрикнул, едва успев упереться связанными руками о пол, чтобы не завалиться на спину, по каменному полу пещеры рассыпались сорванные пуговицы, а стоящий колом член ещё сильнее натянул штаны, больше не давая скрывать возбуждение. Дилюк порывисто отвернулся, пытаясь свести бёдра как благородная девица, но Кайя слабым пинком заставил его вернуться в прежнее положение.

 — Да кого вы пытаетесь обмануть, господин Дилюк, — издевательски протянул Кайя, прижимая носком сапога вставший член, и Дилюк не смог удержать в себе стон. — Вы хотите, чтобы вас наконец приласкали. Может вы и по крышам скакали, потому что хотели привлечь чьё-то внимание? Доказать кому-то, что лучше этого кого-то? Что можете быть идеальным… и одиноким?


Кайя поразительно не выходил из образа, прячась за маской, но его слова били точно в цель. Может для этого он и затеял эту игру? Потому что иначе Дилюк бы никогда его к себе не подпустил.

 — Сидите тут, стонете, — ещё одно несильное движение, заставляющее напрячься от ожидания и боли, и удовольствия разом, — выглядите как дорогая шлюха. Может перестанете уже прикидываться всесильным Полуночным героем и признаете, что ваш план провалился?

Вряд ли Кайя имел в виду сегодняшний провал.

Дилюк всхлипнул, пряча глаза за чёлкой, хрипло выдохнул, но не смог ничего сказать. Все слова исчезли. Кайя был тысячу раз прав — он облажался. Пытался обмануть всех, а себя — не смог.

Нога с паха исчезла, смуглая рука крепко взяла за подбородок и заставила поднять лицо. Дилюк не видел глаз Кайи, но видел его кривую ухмылку, и всё равно не чувствовал издёвки. Тело будто почувствовало, что теперь можно расслабиться, и хоть разум всё ещё кричал «не смей! Он предатель! Он предаст тебя!», сопротивляться доводам логики было так приятно. Словно сцарапываешь корочку с ранки.

Кайя расстегнул свою ширинку и припустил бельё, доставая член.

 — Давайте, господин Дилюк. Не заставляйте ждать дольше.

Это было сказано сардоническим тоном, но Дилюк всё равно услышал за ним вымученную тоску.

На затылок легла ладонь, заставив поддаться вперёд, и Дилюк послушно дал насадить себя на член. Сначала ощутил, как губы растянула мокрая солоноватая головка, потом как она скользнула на язык, и теперь рот заполнял напряжённый ствол. Кайя медленно и мягко потянул его голову назад и снова заставил заглотить себя наполовину. Дилюк сглотнул, невольно бросив взгляд наверх, и увидел его довольную, немного усталую улыбку.
 
— Какой прекрасный вид, — прошептал Кайя севшим голосом. — Надо почаще давать вам в рот — вам это идёт.

Эта пошлая похвала заставила член дрогнуть, и Дилюк завозился, пытаясь сесть удобнее. Кайя предупреждающе сжал пальцы у него в волосах.

 — Сидите и сосите, — вопреки грубым словам, он нежно погладил пальцами затылок Дилюка. — Вы мой долгожданный пленник, хочу, чтоб вы мучились.

Дилюк всхлипнул, расслабляя губы, и на следующем толчке Кайя проник ещё глубже, а потом сделал это жёстче, сильнее, заставляя задыхаться. Головка теперь постоянно толкалась в горло, ствол распирал губы, а Кайя двигал его головой всё размашистей, насаживая на себя. Дилюк чувствовал, как по щекам текут слёзы, но не пытался отстраниться. Быть беспомощным перед Кайей, вытраханным им в рот, покорно обсасывать его член, капая слюной себе на подбородок и грудь — это казалось пошлой, недоступной фантазией, но он сам дрочил на эту фантазию. Ему было семнадцать, он закрывался в ванной и представлял, как они с лежат валетом, вылизывая друг другу яйца, и щёки жгло от стыда, потому что ведь Кайя этого не хотел! Не мог хотеть! Только Дилюк здесь был порченным.

Но теперь эта фантазия стала реальностью.

Дилюк в отчаяния заскрёб пальцами по каменному полу, выгибаясь в спине, пытаясь сильнее натянуть штаны на собственном стояке, но этого было так мало, что он не мог кончить. Толчки Кайи стали беспорядочными, он громко застонал сквозь зубы и резко поддался назад. На лицо Дилюку брызнула сперма, и вскрикнув он попытался отвернуться, но ему не позволили.

Размашисто водя рукой по стволу, Кайя с довольными вздохами кончил ему на губы, щёки и грудь. Густые белые капли потекли по коже, скапливаясь под ключицами, и лениво тянулись с подбородка.

 — Прекрасный вид, — улыбнулся Кайя. — Давно мечтал увидеть его.

 — Неужели? — пробормотал Дилюк, стараясь выдержать его взгляд, но стыд заставил его в последний момент отвести глаза и попытаться отвернуться, обтереть хотя бы щёку о плечо. Кайя ожидаемо не позволил, размазывая свою сперму по его губам. — Кайя… перестань.

 — Что, надоело придуриваться? — Кайя невесело усмехнулся, стягивая чистой рукой маску. Дилюк наконец смог заглянуть ему в глаз, и стало как-то нехорошо от того, каким обречённым был у него взгляд. — Ладно тебе, дай понаслаждаться.

 — Вот уж не думал, что тебе так этого хочется, — привычно огрызнулся Дилюк, словно снятая маска Фатуи вернула ему власть. — И давно это у тебя?

 — О, знакомый тон, — Кайя будто не слышал его попыток получить ответ. — Сейчас скажешь, что мне теперь нельзя появляться в «Доле ангелов»? Ну и ладно, изгнание из дома пережил и из бара тоже переживу, — он сунул палец в рот Дилюку, заставляя показать остатки спермы на языке. — Буду представлять это зрелище каждый раз, как будешь называть меня подлецом. Или предателем. «Бесполезный сэр Кайя из бесполезного Ордо Фавониус», скажешь ты, а я в эту минуту представлю, как ты жадно мне сосёшь, — Кайя фыркнул, отпустив его подбородок и отходя в сторону. — Да, последняя будет у меня радость.

Дилюк потерянно смотрел на него, не понимая, почему всё снова… становится плохо. Как будто Кайя и правда дал им немного передохнуть своей дурацкой игрой в злодея, а теперь возвращал на места согласно ролям.

Чувство непонимания и обиды было таким искренним, что казалось принадлежало ребёнку. «Почему? — словно слышал свои мысли со стороны Дилюк. — Не надо, Кайя». Что-то говорило в нём тем самым неподчиняющимся ему голосом, каким он просил Кайю не обижаться на него, и не обзываться «дворянским балбесом», и просто не бросать его.

 — Кайя! — Дилюк глупо дёрнулся, растеряв всю свою сноровку, и чертыхнувшись рухнул с колен плашмя. — Да чтоб тебя…

Он завозился, невольно приподнимая бёдра, чтобы не давить на всё ещё возбуждённый член. От собственной неловкости хотелось завыть. И где тот бесстрашный воин, сжигавший заживо Фатуи в приступе безумной горечи? Возится тут как червяк!
 
— Хоть нос не разбил? — голос Кайи приблизился, и носки фатуйских сапог остановились возле Дилюка. — Не дёргайся.

Дилюк почувствовал, как верёвки на руках ослабевают, и едва последняя петля растянулась, стряхнул их с запястий и вцепился Кайе в плечи. Тот вскрикнул, упираясь рукой ему в грудь, но ладонь скользнула по растёкшейся сперме, и он с глупым возгласом упал вперёд. Дилюк едва успел подставить плечо, чтобы Кайя не попал лицом в собственное семя.

 — Идиотизм, — прорычал Кайя, растерявший весь свой самодовольный вид. Дилюк довольно хмыкнул.

 — Приятно знать, что не я один чувствую себя идиотом.

Кайя витиеватой выругался, богохульствуя в процессе, потом примолк, не стараясь вырваться. Дилюку понял, что настала та минута, которую совсем недавно миновал он сам. Мгновение, за которое ты решаешься — послать к чёрту принципы или продолжить себя пытать. Он до боли сжал зубы, не зная, что сказать. Слова вообще не были его сильной стороной…

 — Кайя, — неловко пробормотал он, наощупь находя его руку. — Погладь меня. Пожалуйста.

И положил её на свою вздыбившуюся ширинку.

Кайя вздрогнул и резко поднял на него взгляд, словно ждал какой-то подлости. У него был такой беззащитный, шокированный вид, что Дилюк с ужасом почувствовал, как сильно возбуждается от этого зрелища. Искренность Кайи действовала на него самым позорным образом…


Последовала минутная страшная пауза, а потом Дилюк услышал, как щёлкают пуговицы, и давление на член ослабло, после чего сменилось осторожными прикосновениями пальцев. Кайя погладил головку, обвёл налившиеся вены на стволе, пристально вглядываясь ему в лицо и отмечая каждый вздох. Дилюк отвернулся, постанывая сквозь зубы.

 — Тебе обязательно так смотреть?

 — Обязательно, — огрызнулся Кайя, одним движением скидывая с себя меховое пальто и прижимаясь к нему вплотную. — На меня смотри!

Дилюк с отчаянным рычанием заставил себя повернуться обратно, и Кайя тут же поцеловал его, слизывая собственную сперму с языка и щёк.

 — Ты… нашёл время! — Дилюк вскрикнул, когда Кайя усилил нажим, всё быстрее водя рукой по напряжённому члену. — Только что же сам…

 — Ага, — Кайя будто не слыша его то и дело влажно приникал к губам, втягивая в короткие, но такие глубокие и жадные поцелуи, что от них темнело перед глазами. — Поверь, со мной ничего не будет от собственной спермы.

Дилюк застонал, выгибаясь под его руками и сжимая в объятиях, позволяя делать всё, что он хочет, и Кайя пустился в разнос, покрывая его лицо поцелуями, кусая шею и вылизывая тут же проступающие красные полукружья от зубов. Дилюк весь горел под его прикосновениями, уже не в силах заглушать стоны, и от того, как Кайя ловил их губами, постанывая в ответ, можно было умереть.

Оргазм был таким сильным, что Дилюк откинулся на холодный пол пещеры, в отчаянии закрывая лицо локтем и всхлипывая, пока Кайя выжимал его до капли. Подрагивая от волн возбуждения, он даже не понял, когда умелую руку заменил язык, жадно вылизывавший обмякший член и лобок, но нагнавшие осознание заставило его заскулить.

 — Кайя… Кайя, хватит, — едва шевеля языком взмолился он, в противовес своих слов подставляясь под его рот, и Кайя слушался его тела, а не голоса.

Наконец последние спазмы удовольствия закончились, и Дилюк опустошённо выдохнул, как сквозь сон ощущая, что Кайя заботливо и совершенно бесстыдно поправляет на нём одежду, прежде чем замереть рядом.

 — Дилюк, — со своими мурлыкающими интонациям позвал он, — хватит прятать лицо как совращённая негодяем девица.

 — Замолкни, — проворчал Дилюк, но когда его со смехом потянули за запястье, послушно отвёл руку. Кайя навис над ним, насмешливо щуря глаз, и заправил одну из распушившихся алых прядей за ухо.

 — И? — тихо спросил он, продолжая баловать его нежными прикосновениями. — Это всё? Конец войны?

Дилюк нахмурился.

 — Так просто такие вещи не решаются.

 — Ну да, — пожал плечами Кайя, — если бы всё в мире решалось хорошим сексом, вместо войн везде были бы оргии.

Дилюк в отчаянии подкатил глаза, не веря, что слышит эту чушь.

 — И всё же, Люк, что дальше? — Кайя перекинул через него ногу, беспрепятственно садясь сверху и опираясь обеими руками о плечи. — Я не железный. Мне мало перепиха в пещере, где тебя могли убить, не будь у меня осведомителей в воровском мире. Если мне каждый раз нужно будет выслеживать агента Фатуи, получать от него ножом под рёбра, стаскивать с его бездыханного тела одежду и на ходу пить исцеляющее зелье, просто чтобы разок тебя поцеловать, то просто пошли меня в Бездну прямо сейчас. Будет проще и безболезненней.

 — Ты получил ножом под рёбра? — подорвался Дилюк, схватив за плечи и замерев нос к носу. Только теперь он смог увидеть, как нервно подрагивают у Кайи губы, когда он улыбается. — Куда?

 — Туда же, где у всех людей находятся рёбра. И не тряси меня, всё ещё болит.

Дилюк захотел ему врезать, но это было нормальное желание рядом с Кайей, болтающим чепуху.

Они замолкли, глядя друг на друга. Взгляд Кайи был одновременно измученным и полным щемящей сердце надежды. Дилюк видел такой каждый раз, когда Кайя действительно напивался и сидел до самого закрытия, словно ждал чего-то, но чем дольше Дилюк его выставлял за дверь, тем реже это случалось. Стыд за собственное торжество, когда Кайя ещё с минуту мялся на пороге, а потом растворялся на улицах Мондштадта, мучительно уколол сердце.

 — Это не конец войны, — выдавил из себя Дилюк, — потому что мы не воевали, Кайя. Мы просто… просто не могли остановиться отталкивать друг друга. Вернее, я не хотел остановиться. И, наверное… всё ещё не хочу.

Кайя закостенел у него в руках. Страшное зрелище того, как его улыбка меркнет и наполняется каким-то болезненным безумием, превращаясь в оскал, ещё долго будет в кошмарах напоминать Дилюку, какой же он тупоголовый идиот, не умеющий объясняться словами через рот.

 — Я просто не могу тебе доверять! — в отчаянии выкрикнул он и порывисто обнял Кайю, с ужасом чувствуя, что тот не пытается даже двинуться в ответ. Прижавшись щекой к его щеке, так что ремень его повязки впился в кожу, Дилюк яростно зашептал. — Я не выдержу опять получить от тебя на голову какой-то бред про то, что ты шпион и прислан уничтожить Мондштадт! Я не хочу снова поднимать на тебя руку! Ты хоть знаешь, сколько я ненавидел себя за то, что хотел тебя сжечь?! Но я не могу просто… взять и всё забыть. Если ты не дашь мне нормальные ответы, я… ничего не прощу! Я ведь любил тебя, да и чтоб ты катился в Бездну к своей Каэнрии, всё ещё люблю. Ты думаешь я бы дал отыметь себя в рот, если бы не любил?!

Кайя наконец ожил в его руках, тихо хмыкнул и слабо ткнулся носом в шею.

 — Наверное не дал бы. Кстати, как ты меня узнал?

 — Инстинктивно, — пробормотал Дилюк, вдыхая аромат хвои и мяты.

Они замолчали, словно придавленные его пылкой речью, больше походившей на брань. Дилюк бездумно поглаживал Кайю по спине, и когда тот наконец обнял его в ответ, не сдержал дрожи. Кайя почувствовал её, прижался плотнее, скрещивая ноги у него за спиной, и успокаивающе поцеловал в щёку.

 — Хорошо, — шепнул он насупленном Дилюку. — Я не дам всех ответов, но… не буду врать во всём. Я хочу вернуться в наше детство — это правда. И ещё правда — я буду прикрывать тебе спину, пока мне не прикажут вырвать себе сердце, чтобы вернуться в Каэнрию, а поверь мне — имея сердце я не смогу поднять на тебя руку. В отличие от некоторых, — не удержался от шпильки он.

Дилюк пождал губы.

 — Я правда сожалею…

 — О, я верю, — ласково рассмеялся Кайя, тоскливо вздыхая ему в плечо. — И вот ещё тебе правда — ещё в поместье, я представлял, как трахаю тебя.

 — Святой Архонт Барбатос и вся Семёрка! — рявкнул Дилюк, краснея до ушей. — Ты говоришь об этом в такой момент?!

Кайя бесстыдно расхохотался.
======================================================
Если бы у одиночества был вкус, Чжун Ли мог бы назвать себя гурманом. Стремительно и бесследно, один за другим, исчезали его друзья — равнина Гуйли больше не цвела глазурными лилиями, каменный стол в обители адептов пошёл трещинами, и даже под землёй уже не было того, возле чьего могучего бока он любил дремать, устав от божественных забот. Всё обращалось пылью и исчезало в ветре. Да и сам ветер больше не смеялся подле него, беспечно запрыгивая на колени и едва не обливая вином.

Ладно, о душе из вина он не так уж и скучал!

Чжун Ли бледно улыбнулся своим мыслям, катая в руках чашку чая. В чайной было немного народа: одиночки, которым было не к кому вернуться домой, да старики, уже упустившие своё счастье. Мрачно и целеустремлённо они заливали в себя саке, словно пытались утопить все свои печали. Чжун Ли, выбравший чай, отличался от них разве что степенью опьянения, но никак не намерениям.

Он чувствовал, как мир начинает выцветать. Короткое знакомство с Люмин, вкус триумфа от вида корчащегося под весом Нефритового дворца Осиала, забавный вид избитого и надутого Чайлда, растерявшего всё своё высокомерие — всего этого хватило ненадолго. Чжун Ли и сам не мог себя понять: разве он не должен радоваться, что больше не нужен Ли Юэ? Что очередной его план блестяще завершился, и теперь он предоставлен сам себе? Но оказалось, что оставаться наедине с собой очень тяжело, когда ты древняя нечеловеческая тварь, полная кровожадных поступков и глубоких шрамов.

В кошмарах ему всё ещё являлась Гуй Чжун и беззаботно смеялась окровавленными зубами. Чжун Ли знал, что скоро к ней присоединится распадающийся на частички света Аджаха, и старался не думать, в каком облике к нему придёт Барбатос… Разрубленное тело смертного барда? Падшее от скверны божественное существо? Просто туманное сновидение, в котором он сам отталкивает его, а затем пытается позвать, но вместо слов из горла вырывается лишь грубое рычание вконец обезумевшего дракона?

Чжун Ли кисло заглянул в свою чашку. Может и правда стоит попробовать саке? Не зря же смертные так с ума по нему сходили.

Неожиданно стул напротив него отодвинулась, и к его компании присоединился худощавый юноша, одетый по последней моде Ли Юэ. Чжун Ли поднял вопросительный взгляд на этого франта. Парнишка ответил ему из-под широкополой шляпы беззаботной улыбкой.

 — Почему столь видный господин проводит этот прекрасный вечер в одиночестве?
Чжун Ли утомлённо вздохнул: неужто его опять пытались клеить? Это происходило не слишком часто, в конце концов он не мог до конца подавить свою ауру и люди рядом с ним хотели становиться на колени несколько с иной целью, чем расстегнуть ширинку, но порой случались недоразумения. Такие как вот это вот.

 — Могу ли я спросить, чем мой скромный вид вас так заинтересовал? — чопорно откликнулся он, степенно подливая себе чай, чтобы чем-то занять руки. Пусть одиночество и преследовало его, но не до такой степени, чтобы пытаться заполнить его смертными, ищущими минутных развлечений.

 — Вы набиваетесь на комплименты, да? — хихикнул юноша, поддавшись вперёд и опираясь локтями о стол. Чжун Ли попытался поймать его взгляд, но не смог рассмотреть глаза в тени от шляпы. — Допустим я просто люблю подсаживаться к хмурым красавчикам и давать им мудрые жизненные советы.

Чжун Ли не удержался от короткого смешка: с каких пор яйца будут учить курицу?

 — Не слишком ли вы молоды для такого времяпрепровождения? — осадил наглеца он, поднося чашку к губам. Нежный аромат улуна и дрожащий на прозрачной глади глазок луны были ему в сто раз интереснее этого навязчивого дурака.

С другой стороны, если Чжун Ли столько лет выносил Барбатоса, что ему болтливый смертный.

 — Если по возрасту можно пить алкоголь и предаваться любовным утехам, то и давать жизненные советы — тоже, — фыркнул юноша. — Что, лучше быть как вы: потратить молодость впустую, нажив только деньги на дорогое пальто?

Чжун Ли изобразил вежливое недоумение, хотя внутри эти слова словно тронули старую рану. Гуй Чжун тоже говорила, что он упускает драгоценное время, которое не вернуть, но что тогда, что сейчас, совет «люби и будь любимым» казался совершенно невыполнимым. О какой любви может идти речь, если все бросают его, как надоевшую игрушку? Как он сам может любить, зная, что однажды всё и вся подвергнется эрозии и сгниёт?

 — С чего вы решили, что пальто — это всё, что у меня есть? — вздохнул он, понимая, что юноша не спешит уходить.

Тот беззаботно рассмеялся, вызывая какие-то смутные ассоциации, и опасно качнулся на табуретке, рискуя то ли слететь с неё, то ли сломать ей ножки.

 — На ладно, ладно, у вас точно есть деньги на чай. Возможно даже есть дом, где вам никто не согреет кровать. Работа, на которой вас никогда не отругают за поцелуи в рабочее время. Ни одного штрафа за секс в общественном месте.

 — Да кому придёт в голову заниматься сексом в общественном месте?! — не выдержал Чжун Ли, лишь благодаря своей безукоризненной выдержке не повысив голос. Разговор становился каким-то абсурдным.

 — Мне, — пожал плечами юноша. — А что в этом такого?

 — Занятия любовью — это сокровенное таинство двух душ, — с усталым вздохом просветил этого вертихвоста Чжун Ли, поражаясь, как только смог привлечь его внимание. — Им стоит заниматься вдали от чужих глаз с тем, кто дорог твоему сердцу. По крайней мере я всегда поступал именно так.

Юноша поперхнулся смешком, и даже из-под шляпы было видно, как на его щеках разгорелся румянец. Чжун Ли покачал головой — до чего же нескладное существо: пытается вести себя развязно, а краснеет при первом же упоминании секса другим человеком. Может это его первая попытка кого-то подцепить? Тогда это объясняло, почему его выбор пал на Чжун Ли, который ни в коем случае не выглядел как кто-то, кто жаждет любви на одну ночь.

 — А если… — юноша откашлялся, — если вы не можете получить того, кто дорог твоему сердцу? Что ж, вечно маяться в одиночестве?

Чжун Ли уныло себя похвалил: он сумел даже неумелый флирт свести к философским рассуждениям, которые грозили затянуться. Может быть Барбатос был немного, — самую-самую малость! — прав, называя его занудой. Однако отступать было поздно, да и дома его действительно никто не ждал. Ну разве что Ху Тао, если ей вновь пришла идея какой-то безумной рекламы, которой следовало немедленно поделиться, но в таком случае лучше уж неловкий флирт.

 — Если вы предназначены друг другу судьбой, то все усилия оправдаются, — произнёс Чжун Ли, покачивая чашкой и глядя, как плескается у её краёв отражение луны. — Если же вы не должны были быть вместе, то страдания лишь закалят сердце и позволят дождаться истинной любви.

 — Звучит скучно, — сморщился юноша, окончательно справившийся со смущение. — Вы что, сами никогда не пробовали кого-то любить-любить-любить, а потом дрочить-дрочить-дрочить, потому что ух и ах у вас судьба не совпала? Я вот пробовал. Не понравилось.

Если бы Чжун Ли мог, он бы вознёс молитву Хранителю Гор, чтобы тот заключил наглеца в кор ляпис, но не хотелось тревожить старого друга по пустякам. Глубоко вздохнув и напомнив себе, что от Барбатоса ему и не такое приходилось слышать, он нырнул обратно в бескрайние волны бесстыдства этого разговора.

 — Никогда не испытывал ничего подобного.

 — О, — понимающе кивнул юноша и заботливо уточнил. — Потому что не влюблялись или по мужской части больны?

Чжун Ли напомнил себе, что обращать смертных в кор ляпис в принципе плохая затея и присуща только Мораксу, а не смертному работнику похоронного бюро.

 — Благодарю за беспокойство, но я совершенно здоров, — сдержанно улыбнулся он и опешил, когда юноша оглушительно расхохотался, рухнув головой на стол. Теперь была видна только подрагивающая шляпа, из-под широких полей которой то и дело появлялась ладонь, чтобы в отчаянии хлопать по столешнице.

 — Невероятно, — застонал юноша, всхлипывая от смеха. — Вы правда признались мне, что у вас хорошо стоит. Ну просто как гора с плеч! Спасибо большое!
Возможно, как работник похоронного бюро, Чжун Ли мог бы и поспособствовать появлению нового клиента.

 — Вы слишком серьёзны, — наконец заключил юноша, садясь нормально и поправляя шляпу. — Понятно, почему вы сидите в круглосуточной чайной, где собираются всякие несчастные одиночки чтобы надраться, и пьёте чай будто примерный дедушка, боящийся подагры.

 — Я не так уж и стар, — неожиданно для себя огрызнулся Чжун Ли. Он сам не мог понять, почему так ведётся на чужие шутки вместо того, чтобы оборвать разговор. Крохотная часть сердца робко бормотала, что это от того, что он скучает по Барбатосу, которого сам прогнал неделей назад, обвинив в чёрствости, легкомыслии и безответственности, но Чжун Ли редко слушал своё сердце.

 — Да, — мягко заметил юноша, подпирая подбородок ладонью. — Я вижу. Поэтому и сел к вам: рановато вам в одиночестве коротать ночи. Посмотрите на себя: богаты, умны, любезны. Всё, что вам нужно — не бояться любви.

 — И что же, вы предлагаете мне попробовать этой любви с вами? — желчно уточнил Чжун Ли, удивляя самого себя. Может и правда на него так действует смертная жизнь?
Юноша разочарованно вздохнул.

 — Ах нет, я вижу, что я вам не по вкусу. Мы с вами как непоколебимая гора и вольный ветер — раз можно представить нас вместе?

Чжун Ли опустил взгляд в чашку: Гуй Чжун как-то сказала, что устами смертных глаголет вечность. Что ж, она явно знала, о чём говорила.

 — Полагаю, нет, — тихо ответил он, думая о своём. Образ Барбатоса, хмуро внимавшего его словам, что Анемо Бог пустоголов и не может сдержать обещаний, как живой встал перед глазами. Может Чжун Ли и правда перегнул палку? В конце концов он ведь сам не предупредил его, что Церемония Вознесения — лишь трагический спектакль, а когда Барбатос со счастливым возгласом прыгнул ему на шею, оттолкнул и осыпал упрёками.

 — Ну, не нужно так грустить, — протянул юноша. — Я найду себе другого, да и вы тоже. Вы знаете о домах увеселения?

 — Я никогда не буду пользоваться кем-то ради столь низменных желаний, — отрезал Чжун Ли, вспоминая мерзкий аромат чужого семени и женских слёз. Может смертные и не чувствовали этого, но он даже прохаживаться рядом с борделями не мог, сразу начинало воротить.

 — Да я не о клетках с ночными бабочками, — отмахнулся юноша. — Я о том, где одинокие люди находят других одиноких людей. Вы получаете… или берёте то, что хотите, не зная лиц друг друга, а если понравится — то кто вам мешает постепенно перейти от дыры в стене к любовному отелю, а потом к свиданию под луной?

 — Дыры в стене? — непонимающе переспросил Чжун Ли, разом позабыв о своей возвышенной меланхолии, и юноша хитро осклабился.

 — Дыры в стене, — нараспев повторил он. — Спуститесь в порт, там, где шумит ночной рынок, и найдите место, где горит голубой фонарь. Это не пошлый красный, где заставляют продавать любовь, это цвет свободы. Ну же, выпустите себя из клетки. Отдайте нерастраченную любовь тому, кому она нужна.

Чжун Ли замер, переваривая эту речь, а юноша беззаботно вскочил со своего места и остановился у выхода из чайной. Обернувшись, он поманил Чжун Ли пальцем.

Это походило на какой-то бред. Весь их разговор под полной луной, будто ослепшая и оглохшая чайная, и вдруг усилившийся шум ночного Ли Юэ, полного мерцающих огней и тайных сделок, завершавшихся над краденным товаром и сворованными чувствами. Чжун Ли будто загипнотизированный встал, напряжённо сведя брови, и шагнул к юноше в широкополой шляпе.

Тот чуть ли не в припрыжку пошёл по улице, ловко лавируя между прохожими и периодически дожидаясь не спешившего Чжун Ли под фонарями. Жёлтый свет, падающий сверху, полностью скрывал его лицо в тени глубоких полей, и только хитрая улыбка оставалась на виду.

Они действительно спустились в порт, пройдя мимо закрытых лавочек и ярко освещённых ресторанов, а затем спустились по шаткой лестнице и оказались на нижнем поле, где вовсю кипела жизнь. Чжун Ли редко заглядывал сюда, предпочитая иметь дело с двумя-тремя подпольными торговцам, и сейчас удивлённо заозирался по сторонам. Ряды деревянных козел ломились от дорого шёлка, горели россыпями полуночного нефрита и кор ляписа. Здесь не было места легальным поставкам и дипломатическим трудностям, смерть здесь превращалась в мору, а несчастье — в возможности.

Юноша в шляпе мелькал среди прилавков, будто дух, пока не остановился у небольшой двери, ведущей в небольшой двухэтажный домик, прилепившийся к каменной кладке и едва достававший крышей до верхнего поля. Днём он наверняка напоминал рыбацкий сарай или что-то не менее скучное и приличное, но сейчас завлекательно мерцал голубыми фонариками и смущал громкими стонами, несущимися из приоткрытой двери.

 — Десять моры, — заявил юноша, когда Чжун Ли приблизился. — За экскурсию и совет.

О, так он просто был рекламным агентом!

Чжун Ли не удержал улыбки: тот, кто казался ему глупцом, на деле сумел и вправду найти заведению нового клиента. И кто же из них наивный простофиля?
 
— Благодарю за беседу, — он достал кошелёк и протянул юноше названную сумму. — У вас очень агрессивный маркетинг, но сомневаюсь, что я в праве его осуждать.
 
— В Ли Юэ выживет лишь тот, кто чтит заветы Гео Архонта, — фыркнул юноша, коснувшись полей шляпы в поклоне. — Но всё же мой совет дать себе волю был искренним. Люди не рождены для того, чтобы быть одинокими.

Прежде чем Чжун Ли ответил ему, он уже исчез, словно сдутый ветром. Чжун Ли завертел головой, пытаясь найти широкополую шляпу, и по спине невольно пробежал холодок — толпа шумела и двигалась, словно единый организм, и его неожиданный провожатый канул в неё, как камень в воду. Нахмурившись, он всё же повернулся ко входу в домик, и к нему тут же подскочила девушка в пёстрых одеждах.

 — Молодой господин! — воскликнула она, и Чжун Ли чуть не рассмеялся. Давно его не называли молодым. — Приглашаю вас посетить наш дом, полный любви и анонимности! Весёлое ночное приключение? Беззаботная интрижка? Мы можем предложить вам всё это! Принесите новый вкус в вашу пресную жизнь!


Чжун Ли кивнул, позволяя ей болтать дальше, и девушка словно расцвела. Она любезно открыла перед ним дверь, выпустив на ночную улицу страстные мольбы и громкие крики удовольствия, и повела по коридору, украшенному пошлыми гравюрами, сделанными рукой истинного мастера, но мастера с крайне любопытным отношением к сексуальной жизни. Где-то в недрах дома играла весёлая музыка, не заглушая звуков оргии со всех сторон.

 — Вы предпочитаете брать или давать? — с солнечной улыбкой спросила девушка, словно спрашивала какой он будет чай. Из-за дверей, которые они миновали, раздавались громкие стоны и пошлые шлепки, так что уточнений, что она имела в виду, не потребовалось.

 — Давать, — рассеянно откликнулся Чжун Ли, всё ещё до конца не веря, что позволил втянуть себя в подобную авантюру. До чего же это было не в его стиле, вот так искать случайно связи, но слова смешливого юноши не шли из головы. Неужели размолвка с Барбатосом, которую он сам же устроил, оказалась последней каплей, которая сточила его каменное сердце?

 — Прекрасно, — хлопнула в ладоши девушка. — Я уверена вашему партнёру это непременно понравится, и вы испытаете огромное удовольствие друг от друга.
Чжун ли кашлянул в кулак, скрывая улыбку. Неудивительного, что у такого места был столь опытный рекламный агент.

 — Вот, пройдите в эту комнату, — девушка открыла очередную дверь, и Чжун Ли оказался в небольшом помещении, обитом лакированными досками. Наверняка такую отделку выбрали исключительно из-за простоты уборки. — Давайте я объясню, как всё устроено, если вы ещё у нас не бывали.

 — Не имел удовольствия, — учтиво откликнулся Чжун Ли.

Девушка немного заторможено моргнула, глянув на него как на дурака, но затем опомнилась и продолжала щебетать.

 — Вам нужно раздеться полностью или до нижней половины, а затем стать на эту отметку, наклониться и нажать вот на этот рычаг, — она опустила торчащую из стены рукоятку вниз, и из пола и потолка выдвинулись перегородки с отверстием посередине. Чжун Ли прикинул, что оно надёжно зафиксирует его ровно на талии, разделяя бёдра в одной половине комнаты от груди и головы в другой. Что с ним будут делать в таком положении было понятно с первого взгляда, и Чжун Ли с удивлением почувствовал, как в паху появилось возбуждение.

Девушка подняла рукоятку, и перегородки убрались на место.

 — На этой стене, — продолжила как ни в чём ни бывало она, — вы видите три кнопки. Красная — если происходящее вам не нравится: причиняют боль, не уделяют внимание или вы чувствуете опасность. Не стесняйтесь её жать! Наше заведение славится своим вниманием ко всем клиентам — и дающим, и принимающим!

Невероятно, их заведение ещё и славится!

 — Зелёная означает, что вы хотите продолжить сеанс, — девушка вновь лучезарно улыбнулась.

Чжун Ли иронично выгнул бровь.

 — Продолжить?

 — С этим партнёром или следующим, — ничуть не смутилась она. — Наши клиенты могут оставаться в этих комнатах столько, сколько захотят, если, разумеется, могут оплатить это. Принимайте столько членов, сколько желает ваше тело! Это анонимная любовь и она щедра!

Кто бы не сочинял им слоганы, он точно постарался на славу. Чжун Ли нервозно поправил манжеты пальто, не понимая, он ли сошёл с ума или весь мир перевернулся, но девушка перед ним продолжала услужливо улыбаться и выглядела не хуже превратницы в похоронном бюро, только одна объясняла, как похоронят вашего родственника, а вторая — как вас отымеют.

 — Жёлтая — снимет блокировку с рукояти, чтобы пришедший консультант… или клиент которому вы решили довериться, могли открыть перегородки, и тогда вы воссоединитесь по зову новорождённой любви! — девушка захлопала в ладоши и разве что не пустила в воздух конфети.

Чжун Ли сдержанно улыбнулся, оставив комментарии при себе.

 — У нас есть дополнительная услуга — подготовка к продолжительному веселью, — девушка выдвинула встроенную полку, в которой обнаружились разноцветные баночки. — Выберите смазку по вкусу, и наш сотрудник с большим удовольствием растянет вас со всем уважением и опытом, на который вы только можете рассчитывать.

 — Не стоит! — слишком поспешно ответил Чжун Ли, отвлёкшись от сардонических мыслей по поводу жёлтой кнопки. Одно дело отдаться незнакомому возбуждённому смертному, но совсем другое — раздвинуть ноги перед человеком, для которого это всё равно что полуденный чай.

Девушка понятливо кивнула и назвала сумму. Получив мору, она ещё раз напомнила о красной кнопке и сообщила, что когда первый клиент уйдёт, а зелёная кнопка не загорится, к нему принесут полотенца и таз с тёплой водой, чтобы привести себя в порядок.

Чжун Ли подождал, пока за ней захлопнется дверь, и потёр лицо ладонью. Неужели он правда сейчас разденется, отставит задницу и позволит неизвестному ему смертному ввести в него член и заполнить спермой, пока он будет скулить сквозь зубы имя «Венти»? Будет дёргаться на каждом толчке и представлять, что это ветреный возлюбленный, которому он ни разу не сказал о любви, вновь плюнул на обиду и с удовольствием берёт его. Будет захлёбываться слюной, когда по бёдрам потечёт горячее семя…

Член напрягся от одних мыслей об этом, и Чжун Ли погладил себя сквозь штаны, оперевшись спиной о стенку.

Да, он хотел это. Отдать то, что гордость не позволяла лицом к лицу отдать Венти, которого он даже в мыслях упрямо звал «Барбатосом», лишь бы провести между ними очередную черту.

Когда между вами черта, можно убедить себя, что после разлуки будет не так уж больно.
Чжун Ли тряхнул головой, понимая, что глупо тянет время.

Очистив нутро с помощью сил Адепта — как удобно быть нечеловеческим существом в такие минуты! — он снял пальто, штаны и бельё и убрал их на вторую выдвижную полку. Член уже почти налился, слабо привстав, и Чжун Ли машинально взял его в руку, слабо поглаживая, чтобы не терять удовольствия. Оставалось надеяться, что шрамы на ногах не смутят неизвестного "клиента", который к нему придёт.

Среди баночек нашлась его любимая смазка — густая и без запаха. Барбатос всегда лил её столько, что между ягодиц хлюпало, но Чжун Ли, когда ему выпадала возможность самому себя растянуть, такой ерундой не занимался. Взяв немного смазки на палец, он опустился на корточки, заводя руку назад и медленно проникая в себя. В теле мгновенно появилась слабая заполненность, по бёдрам потянуло от лёгкой боли, и Чжун Ли быстрее задвигал рукой по члену, вызывая в памяти образ Барбатоса — красного, взмокшего от долгих толчков, с зацелованными губами и искусанными сосками.

Этого с лихвой хватило, чтобы в паху загорелся огонь.

Чжун Ли наконец позволил себе вспоминать, всё свободнее двигая обеими руками. Второй палец безболезненно вошёл в тело, пока в мыслях Барбатос брал его, перегнув через стол, заваленный бумагами, заставив задрать одну ногу на столешницу и вскрикивать от того, как глубоко проникают толчки. Третий палец заставил скулить под картину того, как они бесстыдно трахались в заброшенном доме недалеко от Ли Юэ: Чжун Ли, разложенный на мешках колючей соломы, цепляющийся за чужие плечи немеющими от удовольствия руками, еле мог стонать от того, как член внутри него заставляет перекатываться несколько каменных шариков на цепочке. К моменту, когда он растянул себя до состояния, когда мог принять достоинство даже своих размеров, в голове уже гудело от сладких воспоминаний.


С трудом поднявшись на ноги, Чжун Ли стал в позу, которую ему объясняла девушка, и нажал на ручку в стене. Панели выдвинулись и мягко обхватили его талию, не давая пошевелиться. Теперь он не мог ни видеть, что происходит позади себя, ни увернуться от чужого проникновения. Раздался мелодичный звон колокольчиков, и Чжун Ли понял, что это сигнал, что он готов.

По спине побежали мурашки, и руки, упёртые в пол, сами сжались в кулаки. Чжун Ли бездумно уставился на слабо покачивающийся перед носом галстук, сглатывая тягучую слюну. Чувства обострились, и он ощущал, как по голым ногам и бёдрам скользит лёгкая прохлада, как из растянутого ануса медленно вытекает капля смазки, щекотно спускаясь вниз. Он даже не мог стереть её…

Член, и без того возбуждённый, напрягся ещё сильнее. Чжун Ли так редко ощущал себя беспомощным, что теперь это заводило только сильнее. Он переступил с ноги на ногу, пытаясь задеть член, который требовал ласки, но даже такая малость была больше не в его власти.

Вдруг перед носом появилось белое пёрышко. Оно медленно кружилась перед ошарашенным взглядом Чжун Ли, и внезапное осознание ударило по затылку, как гробовая доска.

 — Нет! — рявкнул Чжун Ли, дёргаясь в своих оковах, когда из воздуха соткался образ Барбатоса.

Тот хихикнул по своему обыкновению.

 — Да! Привет, старый болван. Поверить не могу, что мы встретились именно здесь.

 — Что ты тут делаешь? — процедил сквозь зубы Чжун Ли, краснея против воли. Он застрял в такой идиотской позе в таком возмутительном месте и мог только делать вид, что всё в порядке, пока его голая задница, готовая к любому члену, торчала по ту сторону перегородки.

Прекрасно! Просто превосходно! Именно так и нужно вести разговоры со своим бессмертным любовником, которому ты недавно цедил в лицо, как сильно он тебя разочаровал, перестав приходить в Ли Юэ и нарушив клятву первых архонтов.
 
— Ну, я тут в качестве стороннего наблюдателя, — поразмыслив, заключил Барбатос, устраиваясь на полу перед ним и доставая из воздуха бутылку. С минуту он сопел над её пробкой, будто не чувствуя тяжёлый взгляд Чжун Ли, а затем с удовлетворённым возгласом откупорил и сделал глоток прямо из горлышка. — Превосходно! Не так вкусно, как из винокурни «Рассвет», но вполне достойно!

 — Прекрати паясничать, — оборвал его веселье Чжун Ли. — Ты следил за мной?

 — Всегда поражался твоей мудрости и догадливости, — захлопал глазами Барбатос. — Спасибо за десять моры!

И отсалютовал ему бутылкой. Чжун Ли задохнулся от гнева и стыда сразу.

 — Так это был ты! — рыкнул он, растеряв всё самообладание, и схватил одной рукой Барбатоса за воротник, притянув к себе. — Так вот почему тот кретин прятал глаза!

 — И чего сразу кретин, — пробурчал Барбатос и потёрся кончиком носа о его нос. Чжун Ли аж хватку от такого разжал. Отпрянув обратно к стене, Барбатос снова отпил вина. — Ну да, как мне ещё тебя обмануть, если ты меня по глазам узнаёшь?

 — Зачем ты вообще это затеял? — прошипел Чжун Ли, гневно сжимая кулаки. То, что он не мог даже толком использовать руки, опираясь ими о пол, только добавляло масло в огонь.

Барбатос пожал плечами.

 — Забочусь о тебе. Ты сам сказал, что в моей компании больше не нуждаешься, — Чжун Ли болезненно прикрыл глаза, кляня себя за несдержанность. — Теперь тебе нужно учиться искать компанию среди смертных. Учиться получать удовольствие. Прекратить относиться к своему телу как к дворцу, сданному в аренду Ли Юэ.

Барбатос глотнул из бутылки, и аромат вина усилился, мешаясь с запахом сесилий. Чжун Ли невольно поддался вперёд, не в силах бороться с желанием ткнуться носом в место между шеей и жилистым плечом, но перегородки не позволили.

 — Немного случайной любви тебе не повредит, — хихикнул Барбатос, не встречаясь с ним взглядом и с повышенным интересом заглядывая в бутылочное горлышко. — Долгие отношения с кем-то одним очевидно не твоё, так что зайдём с другой стороны.

 — Прекрати, — отрезал Чжун Ли, прекрасно понимая, как справедливы упрёки. — Если хочешь продолжить спор, то пойди к хозяйке этого заведения…

 — О, я не собираюсь продолжать спор, — вздохнул Барбатос, с отстранённым видом снимая берет и развязывая бант на шее, чтобы расстегнуть рубашку. — Я собираюсь попрощаться. В своём стиле, разумеется.

И он как-то искусственно хихикнул.

Чжун Ли не успел ответить, как услышал шаги за дверью. Барбатос видимо тоже, потому что он встряхнулся и расплылся в хитрой улыбке.

 — Кажется, это к тебе.

Дверь за перегородками скрипнула и закрылась, на бёдра Чжун Ли опустились две ладони и уверенно раздвинули ягодицы. Чжун Ли сжал зубы, понимая, что мужчина просто изучает его растянутый покрасневший анус.

 — Что он делает? — шепнул Барбатос, поддавшись вперёд.

 — Это точно тебя не касается, — огрызнулся Чжун Ли, чувствуя, как его беззастенчиво ощупывают. Мужчина мял ягодицы, то разводя их в стороны, то просто сжимая и подчёркнуто не касаясь шрамов, а потом прижал два пальца к анусу и начал медленно вводить. Чжун Ли слишком хорошо знал руки Барбатос, чтобы обмануться, но эти прикосновения всё равно возбуждали. Он знал, что будет дальше, и к своему стыду жаждал этого.

 — Он уже трогает тебя пальцами? — Барбатос, будто не слыша его протестов, с любопытством заглянул в глаза. — Может уже ввёл в тебя? Ну скажи, тебе что, жалко? Как ощущается другой человек, растягивающий твою задницу, а не я?

 — Незнакомо, — просипел Чжун Ли, до предела склонив голову, чтобы не встречаться с чужим взглядом. Его нежно обняли за шею и прижались губами к уху.

 — Но ведь это неплохо? — любимый голос лил мёд, но каждое слово превращалось в яд, от которого стало печь в глазах. — Это всего лишь другой человек. Он возьмёт тебя, хорошенько введёт свой член, и ты будешь чувствовать, как он распирает твоё тело. Это будет знакомо, и тебе понравится. Ты сожмёшься, как всегда, а потом расслабишься, чтобы было легко иметь тебя с размаху, трахать на всю длину, засаживать так, что яйца ударятся о задницу…

 — Венти, нет! — сорвался Чжун Ли, резко вскинув в голову и дрожа от того, как кто-то незнакомый уверенно толкался пальцами в его анус, разводя их в разные стороны и не следя за ритмом. — Нет, ты лучше!

 — Венти… — колдовские глаза, напоминающие о зелени листьев, упавших в море, тепло сощурились. — Больше не можешь обманывать себя именем «Барбатос»?

 — Так ты… знал, — пробормотал Чжун Ли и разочарованно застонал против воли, когда чужие пальцы покинули тело. Ощущение пустоты разжигало возбуждение, заставляя едва ли не умолять о чём-то большем. Безумный контраст от разговора и от того, что делали с его телом, не давал Чжун Ли собраться и остановить всё это.

 — Знал ли я, что ты используешь старый как мир, но от того не менее дурацкий приём, чтобы соблюдать дистанцию? — хмыкнул Венти. — О, об этом было так сложно догадаться! В постели ты всегда стонал «Венти», а как чехвостить меня или на людях, так сразу «Барбатос». Воистину неразрешимая загадка!


Чжун Ли улыбнулся против воли — он не мог сопротивляться Венти, и даже его упрёки воспринимались как похвала.

Между ягодиц скользнул член, потираясь об анус, и Чжун Ли пробила дрожь. Венти ткнулся лбом ему в лоб, возбуждённо облизываясь.

 — Что, пошло дело? Уже чувствуешь его член?

 — Почему ты сам… не мог… занять его место, — сжимая зубы на каждом прикосновении головки ко входу, пробормотал Чжун Ли. Мужчина не спешил входить в него, дразня и его и себя, растягивая прелюдию и наверняка наслаждаясь своей властью. Вряд ли от него могло укрыться, как Чжун Ли переступает с ноги на ногу и сжимается в предвкушении.

Невероятно, он с таким вожделением ждал чужой член, видя Венти перед собой, слыша его голос, чувствуя его запах…

 — Не хотел, — Венти глотнул вина и облизнулся. Чжун Ли уставился на его губы, едва успел остановиться и не попросить поцелуй. — Пусть тебя возьмёт кто-то другой, подумал я. Пусть я буду пьяным свидетелем того, как тебя имеют, а ты дёргаешься и стонешь, умоляя взять тебя глубже. Знаешь, — он заговорщицки понизил голос, взяв Чжун Ли за подбородок, — я обожаю расковыривать ранки.

Мужчина резко толкнулся, проникая сразу наполовину, и Чжун Ли вместе с ним дёрнулся вперёд, впиваясь в губы Венти. Тот охнул, шарахнувшись к стене, а Чжун Ли застонал от разочарования и сразу же — от удовольствия, когда его заполнили на всю длину. Член незнакомца был гораздо больше и толще, чем у Венти, распирая анус до слабой боли. Казалось, что он достигал до живота и выпирал из него бугром, как на какой-то пошлой картинке.

 — Что, такой большой? — спросил Венти, всё ещё не приближаясь, и Чжун Ли кивнул. — Больше моего?

Снова кивок.

 — Толще?

Это было похоже на пытку.

 — Помнишь, как я оседлал тебя? — Венти хлебнул вина, его глаза возбуждённо горели, как и красные пятна на щеках. — Помнишь, как я долго растягивал себя, пока ты толкался мне в рот? Я брал тебя до самого горла, а вставлял в себя всю ладонь.

Чжун Ли вскрикнул от этого пошлого шёпота и первого толчка. Крупная головка так глубоко погружалась в него, что он едва не задыхался. Венти снова приложился к бутылке, и его свободна рука поползла к ремню шорт, на которых уже обозначился заметный бугор.

 — Скажи, ты помнишь, как я медленно садился на твой член? Как это ощущалось? — Чжун Ли жадно смотрел на его пальцы, расстёгивающие пуговицы и стягивающие вниз зелёную ткань. — Мне казалось, что я не выдержу. Ты был таким большим… просто огромным! Я держал руки на животе и чувствовал, как толкает твой член, а ты брал меня так глубоко…

 — Да, — хрипло прошептал Чжун Ли, вспоминая как Венти вскрикивал на каждом толчке, утыкался лицом ему в шею или запрокидывал в изнеможении голову, но не просил остановиться, и он брал его снова и снова, жадно, жарко, заявляя свои права, кончая и возбуждаясь опять от его покорности, и вновь проникая в растраханное мокрое нутро.

Сейчас то же происходило с ним. Незнакомец выходил едва ли не полностью, оставляя в растянутом анусе только головку, а потом засаживал с размаху. Оттягивал ягодицы, чтобы видеть, как член проникает внутрь, и Чжун Ли едва не выл, вспоминая, как делал так сам, наслаждаясь видом дрожащего от возбуждения, такого доступного, такого любимого Венти.

 — Он хорошо дерёт тебя? — шепнул Венти из реальности, приспустив бельё и лаская себя. — А то ты почти скулишь.

Чжун Ли сжал зубы, жмурясь от удовольствия. Это было более чем красноречивым ответом. Он дёргался вслед за толчками, вперёд-назад, едва стоя на ногах, а член внутри ходил как поршень, часто не попадая по точке, вызывающей дрожь в коленях, но такой горячий и длинный, что хотелось ещё. Чтоб продолжали этот бешенный ритм, как делал он сам, не осторожничая, вышибая весь дух и связные мысли.

Венти опустошил бутылку уже наполовину, резко и быстро двигая рукой по своему члену. Чжун Ли пьяным взглядом уставился на него, чувствуя, как во рту скапливается слюна и тянется с губ тягучими нитками при стонах.

Этот член перед ним, небольшой, но такой красивый, с нежно-розовой головкой и бледным стволом, столько раз был в нём. Венти брал его бесчисленно число раз за их такую недолгую вечность, и каждый раз Чжун Ли было мало. Он отрицал это, но вёл себя как зверь, почуявший добычу, стоило Архонту Ветров появиться в гостях, и лишь стоило им оказаться наедине, зверь менялся с добычей местами, скулил и умолял.

Венти глянул на него мутным, каким-то больным взглядом, и Чжун Ли в отчаянном рывке сумел поймать его за рубашку и притянуть к себе.

 — Воняешь вином, как и всегда, — пробормотал он, глядя в смущённое лицо Венти. — Пьёшь прямо передо мной, подложил меня непонятно кому и смотришь, как меня берут так же, как всегда брал только ты. Чего ты от меня хочешь?

 — Важнее… — прошептал Венти, дёргаясь следом за ним от толчков незнакомца, — что ты хочешь от меня? Я отдал тебе всё, кроме своей верности моему народу. Я даже отдал тебе свободу. У меня больше ничего нет.

В сердце всё сжалось и заледенело, когда Чжун Ли увидел медленно выступающие слёзы на его глазах.

 — У меня больше ничего нет для тебя, — всхлипнул Венти, резко обняв его за шею и запустив руки в волосы. — Это всё, Чжун Ли. Меня слишком мало, чтобы тебе хватило. Прости меня, пожалуйста. Меня слишком мало…

Чжун Ли казалось, что он сейчас сойдёт с ума. Этот разговор должен был быть не здесь, пока он скулит от чужих толчков. Они должны были быть в его спальне, и он бы обнял Венти, сжимая его член в себе, и заставил бы забыть всё, что говорил раньше.

Незнакомец вошёл особенно глубоко, и Чжун Ли застонал в голос, утыкаясь Венти в шею и дыша его запахом, представляя, что это он сейчас внутри него, как это и должно быть. Член резко вытащили, заставив вскрикнуть от укола боли в растянутом анусе, а затем на бёдра брызнула сперма. Чжун Ли дрожал в руках Венти, чувствуя, как на спину размашисто додрачивают, заявляя права, которых у этого смертного никогда не было, а затем выпускают последние капли на зудящий вспухший вход. Капли спермы дразняще стекали по анусу, так и не сжавшемуся до конца, и Чжун Ли содрогнулся, понимая, что они могут скатиться внутрь.

Незнакомец тронул было его за член, но Чжун Ли сердито дёрнул ногой, взбешённый «клеймом» из семени на своей спине. Раздался скрип пола, хлопок двери, и он понял, что мужчина ушёл.

Венти медленно отстранился, отводя красные глаза.

 — Я думал наше прощание будет повеселее, — натужно улыбнулся он, вновь потянувшись за бутылкой, но Чжун Ли поймал его руку и вернул на свою щёку. — Что такое?

 — Забудь как я говорил, что я больше не желаю тебя видеть, — с трудом вернув себе голос и способность складно говорить, ответил Чжун Ли. — Это были злые и отчаянные слова, которые не к лицу даже смертным, не говоря уже о том, с кем ты делишь эту вечность. Если ты и вправду веришь не речам, а сердцу, ты… не будешь меня мучить.

 — Мучить? — рассмеялся Венти. — Кто кого, Чжун Ли. Ну, пусти уже.


Чжун Ли чувствовал подступающий ужас, который надеялся больше никогда не ощущать после войны Архонтов. Отчаяние схватило его за горло, и от этой ледяной хватки было больнее, чем от всех ударов Осиала. Венти должен был ему поверить! Обязан. Он ведь всегда верил и возвращался...

 — Я же сказал, — не давая себе сорваться, сказал Чжун Ли, упрямо глядя Венти в растерянные глаза. — Ну мучь меня. Из нас двоих лишь я ношу маски, от которых потом не могу избавиться.

Застыло время...

Венти с лёгким шорохом рассыпался на сотни белоснежных перьев, тающих в воздухе, и Чжун Ли рухнул на локти, захлёбываясь от рыданий. От такой позы живот совсем передавило и воздуха перестало хватать, но он не мог распрямиться, воя сквозь зубы.

Гуй Чжун в сердцах однажды сказала ему, что упрямство и высокомерие никогда не приведут к счастью. Аджаха как-то раз со смешком пророкотал, что любая гора, свысока глядящая на всех вокруг, рано или поздно разрушится от своего одиночества.

Он верил, что они ошибались, и это стоило ему всего.

Чжун Ли уткнулся лбом в скрещенные руки, ничего не видя от слёз, подвывая и чувствуя себя брошенным, разбитым, уничтоженным. Боль в груди всё ширилась, и казалось вот-вот его сердце просто не выдержит, как вдруг заляпанных ставшей отвратительно холодной спермой бёдер нежно коснулись чьи-то пальцы.

Чжун Ли замер, медленно распрямляясь на руках, и наконец вдыхая полной грудью. Пальцы тем временем прошлись по его ногам в утешающей ласке, вернулись к ягодицам, гладя их в сотню раз нежнее, чем тот незнакомец. Тело знало эти руки и эти прикосновения…

 — Венти, — прошептал Чжун Ли, поняв, что сорвал голос после стонов и рыданий, и, спохватившись, нажал на зелёную кнопку, после чего машинально обернулся назад, но увидел только злосчастные перегородки. Но он знал, что Венти там, что это он.

Кровь запоздалого смущения из-за позорных слёз и того, что сейчас мог видеть Венти, прилила к щекам.

 — Опусти рукоять на стене, — едва слышно произнёс он, зная, что слух духа ветра уловит любые звуки, и нажал на жёлтую кнопку, но перегородка осталась неподвижной. Горло снова перехватило. — Венти?!

 — Ш-ш, ты не ошибся, это я, — услышал он словно бы в своей голове, и ягодиц коснулся язык. Влажные нежные прикосновения проходились по коже, стянутой подсыхающей спермой, и посылали по телу волны мурашек.

Чжун Ли поражённо уставился на оставленную перед ним бутылку вина и берет, медленно осознавая что происходит, но когда Венти раздвинул ягодицы, опомнился и попытался отпихнуть его.

 — Не надо, — просипел он, до боли сжимая кулаки и краснея сильнее, чем прежде. — Не надо… это же не твоя…

 — Но она на тебе, — мурлыкнул Венти, любовно поглаживая его саднящий анус. — Не люблю, когда кто-то тебя пачкает. Хватит. Достаточно шрамов с войны.

Чжун Ли всхлипнул, не в силах сдержать слёзы, и мелко задрожал, когда ануса коснулся язык. Венти вылизывал его так нежно, словно это было самым приятным занятием в мире, снимал ртом чужую сперму и успокаивал натёртую кожу. Чжун Ли вцепился одной рукой себе в волосы, оттягивая до боли, лишь бы привести себя в чувство, суметь взять в руки, но он не мог противостоять буре чувств. Всё, что он так долго сдерживал, вырвалось неудержимой волной.

Венти тем временем взял в руку его член, продолжая двигаться так же ласково. По яйцам прошёлся язык, снова коснулся ануса, и Чжун Ли почувствовал, как внутрь него проникают мягко и влажно.

 — Прекрати… — рыкнул сквозь слёзы он. — Это уже слишком!

Но Венти не слушал его, продолжая трахать языком и ласкать рукой в идеальном темпе. Чжун Ли заскрёб пальцами пол, уткнувшись от стыдного удовольствия носом в плечо, и застонал, невольно поддаваясь бёдрами навстречу движения. В ответ на это язык стал толкаться только упорнее в такт движению руки, и болезненно возбуждённый член, так долго ожидавший разрядки, был слишком чувствителен, чтобы дать этой сладкой пытке продолжаться слишком долго.

Чжун Ли закусил ткань рубашки, кончая, и Венти уверенно дожал его, пока последняя капля не закончила стекать с члена.

Наконец щёлкнула ручка, перегородки двинулись на свои места, и Чжун Ли рухнул на пол, поджимая колени к животу и утыкаясь лицом между локтями. Он старался не думать, как глупо и жалко выглядит в этой позе, обессиленный и полуголый, но уши и щёки всё равно горели.

Венти нежно обнял его со спины и легонько потянул на себя, не остановившись даже когда Чжун Ли яростно мотнул головой. Пришлось подчиниться.

Чжун Ли медленно сел, понимая, что оказался между бёдер Венти, и притянул ноги к себе, прикрывая обмякший член полами рубашки. Понимание, что Венти слышал всё — и отчаянные рыдания, и такие же искренние стыдливые просьбы остановиться, — делало всё только хуже, но отмотать время назад было нельзя. Неожиданно из-за спины появилась рука барда и коснулась шрама на бедре, на вкус Чжун Ли — одного из самых уродливых, бугристого и до сих пор грубого.

 — Когда ты прогнал меня, — шмыгнул носом Венти, — мне как будто второй раз сердце вырвали, каменный ты кретин.

 — В таком случае если соберёшься покидать меня, — устало пробормотал Чжун Ли, наощупь находя его вторую руку и кладя себе на сердце, — можешь вырвать моё. Ему всё равно надлежит храниться рядом с тобой, потому что я владею им из рук вон.

Венти мелодично рассмеялся и поцеловал его во взмокшую шею. Только полный идиот не смог бы почувствовать сколько влюблённости в этом было. Чжун Ли понял, что всё-таки не настолько плох в понимании чувств, и поднял ладонь Венти выше, целуя натруженные тетивой и лирой пальцы.

 — Дай мне одеться, — попросил он. — И больше не давай раздевать никому, кроме тебя.

— Вы только подумайте, опять командует, — притворно вздохнул Венти, но Чжун Ли знал, что все возможные обиды уже прощены.
======================================================
Янь Фей преодолела последний горный уступ и откинула со лба волосы, оглядываясь по сторонам. Вроде не ошиблась. Обитель Адептов была ей знакома, но, чтобы хорошо ориентироваться среди этих бесконечных скал и пушистых сосен требовалось нечто большее, чем рыбалка раз в месяц. Учитывая, что эта горная тропа проходила вдалеке от тропинок, по которым ходили лекари, а Янь Фей заблудилась всего два раза, можно было считать, что она прекрасно справилась с заданием.

Оставалось только найти Сяо.

 — Уф, поймать лису за хвост и то проще, — пробурчала себе под нос Янь Фей, решительно взяв приступом дикие кусты. У неё были причины и спешить, и волноваться — бабуля Пин хоть и выглядела безмятежной, когда подозвала её, но не стала бы просить проведать Сяо, не будь это вопросом жизни и смерти.

 — Сяо ранен? — сразу напряглась Янь Фей, оборвав женщину на середине речи. Сейчас было не до учтивостей.

 — И да, и нет, — вздохнула бабуля Пин. — Он мучается от боли, но её причина лежит много глубже заметных ран.

 — Значит он отравлен, — нахмурилась Янь Фей, поднаторевшая в разговорах со старой Адепткой. После них любое заседание суда казалось беззаботной болтовнёй. — Что это за яд?

 — Это яд, оставшийся от желаний древних богов, — покачала головой бабуля Пин, печально глядя на качающиеся головки глазурных лилий. — Он отравил воздух, воду и землю Ли Юэ, и лишь немногие смогли избежать его тлетворного влияния.
 
— Но как-то же можно помочь! — всплеснула руками Янь Фей. — Вы же готовите снадобья, которые лечат Адептов. Неужели нет никакого лекарства даже спустя столько лет, когда мы научили побеждать чуму и думать забыли, чтобы умирать от сезонного гриппа. Может нужны какие-то редкие ингредиенты? Я могу их достать! Недавно пришла поставка из Сумеру, да и из Мондштадта…

 — Ох, дитя, твой энтузиазм пылает как всегда ярко, — улыбнулась бабуля Пин, поднимая глаза к небу и глядя на медленно плывущие облака. — Если бы он только мог разогнать тьму, окружающую нашего недремлющего Адепта, ему больше не понадобилось бы никаких лекарств.

Так Янь Фей поняла, что, во-первых, антидота нет, во-вторых, бабуля Пин смекнула, почему она зачастила со своей рыбалкой в Обитель. Да, клёв там и правда был прекрасный, рыба — жирная и непуганая, а горный ветер выдувал из головы все лишние мысли, но кроме рыбы там водился Сяо, которого ну просто никак нельзя было бросать в одиночестве! В этом самом одиночестве он начинал творить с собой какие-то жуткие вещи, и Янь Фей не раз, побросав удочку и снасти, мчалась в гавань за бинтами и мазями, потому что вдруг улавливала запах знакомой крови. Честь и хвала острому носу, доставшемуся ей от отца!

Но теперь… надо же ему было умудриться отравиться! Да ещё так качественно.
Янь Фей сердито сопела, прорываясь через густые заросли, и удивлённо остановилась, поняв, что узнаёт места. Отец приводил её сюда совсем маленькой, но дорога с высоты его плеч, на которых она сидела и болтала без умолку, выглядела совсем иначе. К тому же сейчас каменная тропинка совсем разрушилась и заросла травой, а фонари, стоявшие по её бокам, покосились.

Янь Фей грустно вздохнула — воспоминания о том, как Адепты собирались здесь и позволяли ей возиться с ними, оставались для неё незабываемым сокровищем. Хранительница Облаков постоянно пыталась её чем-то накормить, пока Творец Гор убеждал, что столько еды ребёнку не нужно, Владыка Лун катал на спине, а Ган Юй позволяла забираться к себе на колени и хвататься за рога — привычка, которая появилась у Янь Фей после игр с отцом. Сяо никогда не появлялся на тех встречах, и лишь повзрослев она столкнулась с ним в горах, пока преследовала уходившего от закона преступника. Янь Фей слышала об «Алатусе» и по рассказам представляла себе устрашающего могучего воина, перед которым и рта нельзя раскрыть, а получила юношу на вид едва ли старше её самой, хмурого и ворчащего как старый дед. Да уж, их встреча оставила неизгладимое впечатление.

 — Сяо! — крикнула она, зорко оглядываясь по сторонам. Это упрямец был мастак прятаться. — Сяо, я знаю, что тебе нужна помощь, и была бы жуть как рада, если бы ты позволил мне её оказать! Ты же знаешь, что я никуда не уйду, я буду ходить тут кругами и кричать, пока все хиличурлы и маги Бездны не слетятся сюда как журавли, так что давай мы немножко ускорим процесс и ты появишься до того, как…

 — Хватит, — мрачно оборвал её голос из-за спины, и Янь Фей невольно поёжилась от лёгкого холодка, который всегда сопровождал Сяо при телепортации.

Обернувшись, она приветственно улыбнулась, но улыбка завяла, как глазурная лилия от пьяного пения, стоило ей во всей красе рассмотреть юношу.

Открытых ран и в самом деле не было, но чёрная аура, зловещей дымкой окутывавшая Сяо, вызывала отвращение одним своим видом. Её полупрозрачные тёмные языки скользили по его телу, путались во взъерошенных волосах и словно отбирали последний цвет у и без того бледной кожи, не считая болезненного румянца на скулах. Янь Фей смогла уловить прерывистое дыхание, прежде чем Сяо догадался начать его контролировать, но лихорадочный блеск глаз он скрыть никак не мог.

— Где ты это подцепил? — всплеснула руками она, шагнув было к Сяо, но тот предсказуемо отшатнулся.

 — Не подходи! Сколько раз я уже говорил, что приближаться ко мне небезопасно? — он сложил руки на груди, и Янь Фей заметила, как подрагивают его пальцы. — Особенно сейчас.

 — Говоришь так, будто у тебя просто период такой… — Янь Фей неопределённо повела рукой. — Ну, месячное проявление мрачной кармы. И не вздумай заговаривать мне зубы, — погрозила пальцем она, — бабуля Пин не стала бы меня звать, не будь всё серьёзно.

Сяо раздражённо вздохнул.

 — Эта женщина!.. — он неприязненно поморщился, но Янь Фей прекрасно знала, насколько он на самом деле уважает старую Адептку. — Это и правда приносит мне… неприятности, но тут нет ничего страшного. Просто карма.

Янь Фей терпеливо уставилась на него, ожидая продолжения. Сяо ответил ей тем же, в очередной раз заставляя засмотреться в свои золотистые глаза. Его хищная, но при этом такая изящная красота, будто кто-то хотел создать произведение искусства, а не живое существо, в который раз заставила сердце сладостно замереть.

Но страшнее, — или вернее, прекраснее, — был его взгляд. Он оставался на коже, словно клеймо, и с тех пор, как они впервые повстречались в горах, Янь Фей не могла отделаться от чувства, что постоянно ощущает его. На тёмных улицах Ли Юэ, куда она забредала в поисках улик, в диких горах, сотрясаемых вишапами, в мрачных подземельях — с тех пор ей больше никогда не было страшно.

Повисла пауза, за которую Янь Фей успела справиться с приступом смущения, отогнать идиотские мысли вроде «волосы-то у меня небось дыбом стоят! И на лицо точно-точно какая-то грязь прилипла!», разволноваться, что ведёт себя глупо, и немного разозлиться, что Сяо, очевидно, не собирался ей ничего объяснять.


 — Разве карма — это не то, с чем ты привык справляться? — нервозно произнесла она, отзеркалив позу Сяо со скрещенными руками и недовольно притоптывая каблуком. — Для чего-то привычного ты выглядишь сейчас очень необычно.

Сяо насмешливо хмыкнул.

 — Ты просто не видела меня таким раньше и если бы не мадам Пин с её бесполезным беспокойством, то и не увидела бы никогда.

Янь Фей цокнула языком.

 — Она волнуется о тебе совершенно искренне! И я тоже! Что это ещё значит — «не увидела бы»?! Опять залез бы в какую-то пещеру и сидел там мучился, пока не… Сяо!

Она со страхом рванула к нему, стоило ему пошатнуться. Сяо успел пихнуть её в плечо, приказывая остановиться, но Янь Фей всё равно нырнула ему под руку и придержала за талию. Мрачная аура тут же окутала её, вызывая мурашки по коже, однако холод, который она чувствовала в начале, отступил, словно прогревшись от неё. Сяо поражённо вздохнул, на мгновение обмякнув в её объятиях, но тут же отстранился.

— Пусти меня, — беззлобно зашипел он, выворачиваясь из её рук. — Я же сказал не приближаться! Эта мерзость опасна для кого-то столько безгрешного, как ты.

— А тебе значит она приносит пользу! — запальчиво фыркнула Янь Фей, машинально потирая плечи, чтобы избавиться от странного ощущения. Оно не было таким уж неприятным…

Сяо безразлично пожал плечами.

 — Мне уже нечего терять.

Они снова замолчали. Янь Фей раньше и представить не могла, что в разговоре с ней будут возникать паузы, но Сяо выглядел всегда таким настороженным, что она боялась просто болтать, как делала всегда, чтобы не спугнуть его резким словом. В голове некстати всплыло воспоминание, как она потешалась над тем, как они оба свалились в озеро следом за поверженным лавачуром, одним на другого — она снизу, Сяо сверху, в последний момент удержавший себя на руках и глядящий на неё, распростёртую под ним, беспомощно и смущённо.

Да, тогда она посмеялась и назвала его милым, скрывая собственную неловкость, а потом два месяца не могла найти, хоть и чуяла запах новых ран.

 — Но это не значит, что тебе нужно просто терпеть, — робко произнесла Янь Фей, сглатывая комок в горле. — Ну или ты не должен делать это один. Ты же знаешь — я не боюсь, я уже помогала тебе и не раз! Просто скажи, что мне сделать, чтобы тебе было легче… — Сяо крио усмехнулся, и Янь Фей поняла, что легче не будет. — Проще?..
 
— Проще… — задумчиво повторил Сяо, что-то прикидывая. — Что ж, с этим и правда можно помочь. Иди за мной.

Янь Фей поспешила за ним, со странной смесью нежности и жалости глядя на его прямую спину. Он так долго выносил кармическую ауру, так упрямо скрывал свою боль, что это будило в груди непонятное голодное чувство. Янь Фей помнила, как перевязывала ему раны, — те, к которым Сяо позволял прикоснуться, — и слушала его прерывистое хриплое дыхание, видела искусанные упрямые губы, чувствовала на себе горящий взгляд. Этот сильный, надёжный мужчина позволял ей застать свои минуты слабости, а затем вновь надевал маску и исчезал в сумраке гор, чтобы потом вновь дать найти себя израненным и истерзанным.

Янь Фей тяжело сглотнула. Она пришла бы на запах его крови даже на другой конец света.

Они остановились возле высокого камня, который возможно был когда-то менгиром, но не устоял перед временем и ветром. Сяо обошёл его по кругу и вернулся к Янь Фей с верёвкой в руках. Она ответила ему дружелюбным, полным искреннего недоумения взглядом.

 — Тебе нужно связать меня, — коротко пояснил он, бросая верёвку ей. — Карма подавит мой глаз Бога, я не смогу вырваться и не нанесу вреда.

Янь Фей прикрыла глаза, с натянутой улыбкой делая глубокий вдох и выдох и давая своему терпению как следует лопнуть, а затем швырнула «подарок» обратно.
 
— Знаешь, если бы я так объясняла свои доводы в суде, то меня бы давно сочли городской сумасшедшей! — всплеснула руками она. — Скажи нормально, что с тобой такое, что это за аура, почему я не чувствовала её раньше, — всё больше распалялась Янь Фей. — И будь любезен, упомяни в своей речи, с каких пор отравление или одержимость, уж не знаю, как твой случай правильно классифицируется, мы лечим привязыванием человека к камню!

Сяо раздражённо зашипел, но на неё такие фокусы никогда не действовали.
 
— Чётко, — назидательно сказала Янь Фей, на каждом слове загибая палец на руке. — Внятно. Аргументированно. Я внимательно слушаю, потому что иначе я действительно заору на всю Обитель, и разве что только Властелин Камня не поднимется из своей могилы… или где он там проводит пенсию, чтобы выяснить, кто это тут так вопит!

 — Ты не посмеешь! — задохнулся от возмущения Сяо, тараща свои прекрасные глазищи. — И такое неуважение… к господину…

 — Никогда надо мной господ не было и не будет, — отрезала Янь Фей. — И раз нет на меня никакой управы, то лучше не доводи.

Сяо резко потёр лицо и тяжело опёрся бёдрами о камень. Его румянец стал ещё ярче, и он постоянно облизывал губы, избегая смотреть на Янь Фей.

 — Хорошо, — с оттенком раздражения выдохнул он. — Это действительно карма, но она не всегда действует так сильно. Или так явно. В общем, оно накапливается в теле, и время от времени мне нужно… ждать… пока это закончится.

 — А зачем связывать?

 — Во время таких периодов я веду себя опасно, — Сяо отвернулся, глядя на каменные пики, выглядывающие из тумана. — Несдержанно. Я не знаю, что я сделаю, когда карма в моём теле достигнет пика, прежде чем начнёт развеиваться.

 — То есть ты становишься агрессивным? — тихо уточнила Янь Фей. Она немало видела Сяо в бою — смертоносного, яростного, встречавшего каждый удар насмешкой или рычанием, — но до сих пор не могла представить его врагом.

Сяо сжал челюсть. По его телу пробежала мелкая дрожь.

 — Поверь, ты в любом случае не захочешь это увидеть.

Янь Фей подняла упавшую верёвку, всё ещё неуверенно подходя к Сяо. Тот повернулся к ней спиной, сводя руки в замок. Лопатки гипнотизирующе двинулись под тканью туники, облепляющей спину, напряглись красивые плечи, и Янь Фей мотнула головой, запрещая себе думать о глупостях в такой момент.

 — Твой рукав мешает, — пробормотала она, чтобы отвлечься. Сяо хмыкнул, одним быстрым движением ослабляя завязку и снимая мешающую одежду, а затем, поразмыслив, сделал то же самое с наплечником.

Сердце Янь Фей совершенно неконтролируемо забилось в безумном ритме. Ровные, широкие плечи Сяо были прямо перед ней, наконец не израненные, такие надёжные и сильные, именно такие, какими она их и представляла, лёжа в постели. Это были глупые, но сладкие фантазии – Сяо рядом с ней, над ней, всё ещё хмурый, но смущённый как тогда, в озере, медленно стягивающий с себя одежду и раздевающий её.

Однажды Янь Фей даже выдохнула его имя, не сдержавшись и представляя, что пальцы, которыми она ласкала себя, принадлежат ему, и ощущение чужого взгляда усилилось сто крат. Она вскочила с постели, испуганно прижимая к себе одеяло и всё ещё дрожа от оргазма, но темнота в комнате не шевелилась.


 — Тебе нужно будет плотно привязать меня к камню, — вырвал её из мыслей Сяо, бросив вещи под куст, и Янь Фей порадовалась, что он не видит её лица. — Скажи, если ещё что-то будет мешать.

 — Почему вообще эта карма накапливается в тебе? — тихонько спросила она, обводя его запястья верёвкой. — Разве её не должно становиться меньше? Ты же побеждаешь монстров каждый день.

 — Дело не в монстрах, дело в желаниях, — Сяо с цепляющей покорностью склонил голову, отчего его позвоночник сильнее проступил на спине. Янь Фей с трудом сдержалась, чтобы не погладить его кончиками пальцев. — Они оседают во мне и будят мои собственные. В конце концов я больше не могу себя контролировать, и единственное, о чём я могу думать — это удовлетворение своих желаний.

 — Погоди-ка… — остановилась Янь Фей и тронула Сяо за плечо. Он резко выгнулся от этого прикосновения и словно поддался под ладонь, до предела запрокидывая голову, отчего её рука предельно просто и естественно скользнула ему на поясницу…

Янь Фей отдёрнула руку, как ошпаренная, лишь чудом не схватив его за задницу. Потеплевшая и словно усилившая все цвета и звуки карма действовала на неё как-то неправильно. Вообще не в соответствии с тем, о чём мрачно вещал Сяо.

— Ты же сказал, что ведёшь себя опасно.

 — Потому что потакание желаниям опасно, — отрезал он, наткнувшись на её взгляд и стремительно отвернувшись. — Я оружие. У оружия желаний нет.

Янь Фей шлёпнула его свободным концом верёвки по плечам и тут же пожалела, когда Сяо рефлекторно подобрался, словно его уже не раз секли, только по-настоящему.

 — Ты меня обманул, — пробурчала она. — Я представила, что ты сходишь с ума и начинаешь нападать на всех без разбору, а ты может просто пойдёшь в «Ван Шу» и съешь годовой запас тофу. Тоже мне большой урон.

Сяо сгорбился ещё сильнее.

 — Я пойду не за тофу. Вяжи туже.

 — А куда? Поддашься своему желанию наконец выспаться? — хихикнула Янь Фей, немного успокоившись. Картина того, как Сяо будто кот устраивается на нагретой крыше гостиницы, сворачиваясь клубком — она пару раз заставала его в этой позе, когда он слишком уставал, — слишком ярко встала перед глазами. — Представляю, какой популярной станет гостиница «Ван Шу» и сколько историй про таинственного юного господина разойдётся по всей равнине! Верр Голден с ног собьётся, пока…

 — Янь Фей, туже, — хрипло произнёс Сяо, сжимая кулаки.

 — А я принесу тебе крабовый тофу! О, точно, крабовый тофу по твоему весу, потрачу весь свой последний гонорар, но знаешь — сделаю это без сожаления, потому что иногда нужно потакать своим желаниям, чтобы они не поглотили тебя! Ведь иначе…

 — Я сказал туже! — Сяо стремительно развернулся, нависнув над ней, и Янь Фей онемела, загипнотизированная его взглядом. Его глаза были бушующим ураганом из гнева, страха и странной тоски, словно он не мог наглядеться на неё или видел в последний раз в жизни. — Ты ничего обо мне не знаешь. Ты не знаешь, каким я был на войне. Ты не видела и половины моих битв, когда кровь врагов покрывала меня с ног до головы. Ты не знаешь, как и кем я служил своему прежнему богу. Если ты не хочешь встретиться со зверем моих желаний, ты свяжешь меня так туго, что я перестану чувствовать рук.

Янь Фей отшатнулась от него, запнулась на ровном месте и упала, больно ударившись копчиком. Сяо вздрогнул, стоило ей вскрикнуть, и умоляюще свёл брови, словно хотел рвануть к ней, но вместо этого шагнул назад, ближе к камню, и медленно опустился подле него.

 — Я не причиню тебе вреда, — еле слышно пробормотал он, опустив голову и прячась за зеленоватой занавесью волос. — Никогда. Но не забывай, сколько вреда я причинял другим.

Янь Фей медленно поднялась, приближаясь к нему, и села за спину, подбирая верёвку. Пальцы её не слушались, и она в отчаянии дёрнула петлю, пытаясь затянуть её сильнее. Сяо громко выдохнул сквозь зубы.

 — Ох, прости! — спохватилась она, сбрасывая с себя оцепенение, но Сяо пихнул её плечом.

 — Перестань. Теперь наконец-то правильно.

Янь Фей опустила взгляд и увидела, что верёвка впилась ему в запястье так сильно, что почти стянула перчатку. От этого захотелось расплакаться. Она всегда бинтовала его так осторожно, что порой Сяо даже не замечал перевязки и потом так удивлённо смотрел на повязки, что становилось смешно. Сначала Янь Фей просто веселилась с его недоверчивого лица, словно он не мог привыкнуть к тому, что ему не больно, но потом веселье расплавилось и выковало из себя неистребимую нежность. И с этим оружием не могло сладить ни рычание Сяо, ни его грубые замечания.

 — Мне всё равно это не нравится, — пробормотала Янь Фей, завязывая последний узел и вставая, чтобы обвести верёвки вокруг камня. — Нельзя просто сидеть и терпеть. Даже если ты думаешь, что я просто глупая и ничего не понимаю, ты должен мне нормально объяснить, что это за желания и почему ты их так ненавидишь.

Сяо засопел сильнее, и Янь Фей не поверила ушам, когда вдруг услышала его ставшим спокойным и нежным голос.

 — Я не считаю тебя глупой, хоть ты и мало что понимаешь, но последнему я даже счастлив. Война бы уничтожила тебя, как она уничтожила госпожу Гуй Чжун, молодого Воробья, Фуше, Инду… — остальных имён Янь Фей уже не слышала. — Я не против терпеть карму, если это значит, что её никогда не испытаешь ты.

— Вот совсем ты меня не утешил, — пробормотала Янь Фей, закончив завязывать верёвку и сев с ним рядом.

Сяо скосил на неё глаза.

 — Тебе пора уходить, — своим обычным ворчливым тоном сказал он. Янь Фей пожала плечами.

 — Ничего не случится, если я немного посижу.

 — Случится. Убирайся! — он почти зарычал. Янь Фей сглотнула, понимая, что его взгляд не был яростным — в нём было вымученное желание, словно Сяо отчаянно боролся сам с собой. Но разве не так оно и было? — Возвращайся в Ли Юэ! Иди к своим друзьям! Оставь меня!

Он говорил отрывисто, смыкая проступившие клыки на каждом слове. Казалось, что нечто совсем иное рвалось из него, и Сяо заглушал его своей злостью, прятал за звериным оскалом и гневно сдвинутыми бровями. Янь Фей осторожно подняла руку и коснулась метки на его лбе.

Мысль, что Сяо так ни разу и не сказал, какое именно желание так сильно туманит его разум, настойчиво стучала в виски.

Янь Фей приблизились к его лицу, сужая глаза, и слушая свою интуицию, которая не раз вела её к истине. Зверь правды всегда дремал в ней и сейчас вновь учуял добычу.

Сяо замер, когда между их лицами осталось расстояния, которого хватило бы на один вздох, и его глаза беспомощно округлились.

 — Уходи… — севшим голосом пробормотал он.

 — Только если ты ответишь честно на один вопрос, — прошептала она в ответ, мягко спускаясь пальцем к его переносице и проводя по точёному носу. — И тогда в ответ я уйду. Ибо так завещал нам Властелин Камня: заключай контракт и будь верен ему или познай справедливый гнев.


Сяо заторможено кивнул, не отводя от неё взгляда.

 — Ты приходил ко мне в Ли Юэ, когда я тебя позвала?

Его ромбовидные зрачки стали шире, и Янь Фэй поняла, каким должен был быть ответ.

 — Убирайся! — рявкнул Сяо, резко отвернувшись от неё. Румянец на его щеках стал ещё гуще и теперь не походил на болезненный — это было обычное смущение, которое отражалось в блестящих глазах и нервном оскале.

Янь Фей так и замерла с неловко поднятой рукой, переваривая услышанное. Очень медленно, — позорно медленно для законника её уровня! — все улики складывались, как паззл, и законченная картина захватила её целиком. Огонь, до этого слабо теплившийся в груди, пронёсся волной по всему телу, заставляя сжаться от неожиданного удовольствия, и Янь Фей с возгласом спрятала лицо в ладонях, чувствуя, как горят щёки.
 
— Ты всё видел! — забормотала она скороговоркой, глядя сквозь пальцы на насупленного Сяо, прятавшего глаза. — Ты пришёл, когда я позвала, и всё было достаточно очевидно, чтобы кто-то, кому почти шесть тысяч лет, мог сложить два и два и…

 — Я ничего не видел, — застонал Сяо, до предела натягивая верёвки, словно пытался убежать, и Янь Фей вполне могла представить, как он снова пропадает на несколько месяцев, а затем объявляется как ни в чём ни бывало, высокомерно спокойный и саркастичный.

 — Но ты понял!

Сяо не ответил, поджимая к себе ноги и утыкаясь лбом в колени. Он выглядел таким хрупким и растерянным, совсем не похожим на опасное существо, прожившее несколько тысяч лет, что Янь Фей почти забыла о своём смущении. Она сглотнула, усилием воли отводя руки от лица, и мягко тронула Сяо за плечо. Он крупно вздрогнул и ещё сильнее сжался в комок.

 — Сяо… — как-то виновато пробормотала Янь Фей, чуя, что тот вновь себя накручивает, и стоило ему открыть рот, как её опасения подтвердились.

— Я услышал твой стон и не понял… спутал со стоном боли, — хрипло ответил он. От его голоса по груди пробежала очередная горячая волна и свернулась под животом. — Я редко слышал… такие стоны. Подумал, что я тебе нужен.

Янь Фей нервно хихикнула — ну, с этим он не ошибся.

 — И теперь это желание не отпускает меня, — Сяо вымученно заскулил, распрямляясь и откидываясь на камень, запрокинув голову. Янь Фей увидела, как натянулась его ширинка, и смущённо опустила глаза, но взгляд всё равно невольно скользил к бугру между его бёдер. Он так возбудился из-за кармы или потому что вспомнил, какой видел её тогда?

 — А теперь уходи, — его дыхание стало хриплым. Он снова сжался, пытаясь спрятать от неё своё возбуждение, и до хруста сжал кулаки. — Ты всё знаешь. Я ответил на вопрос. Оставь… — его скрутила очередная судорога и он тихо застонал, — оставь мне хотя бы мою гордость.

Сяо медленно обернулся к ней, упираясь виском в колено и возбуждённо блестя глазами через растрёпанную чёлку, нежными волнами падавшую ему на лоб. Длинная прядь, скользнувшая из-за уха, прилипла к мокрым от постоянного облизывания губам, и Янь Фей невольно засмотрелась на них, вспоминая о конфетах. Во рту пересохло.

 — На самом деле ты не ответил, — будто заворожённая, произнесла она, любуясь его видом и одновременно подчиняясь чужому взгляду. Сяо был так возбуждён, так мучился от вставшего члена, собственной беспомощности и её настойчивости, что это зрелище превратилось в крепкий ошейник на её собственной шее.

 — Ты не ответил, и контракт всё ещё имеет силу, — повторила Янь Фей, не понимая, это она уговаривает его или это он подавил её своим полным желания взглядом. — А значит я остаюсь.

— Янь Фей, — откликнулся Сяо, забывшись и перестав скалиться. Его голос стал нежным и умоляющим. — Не надо. Тебе не понравится.

 — Почему? — шепнула она, зарываясь руками в затоптанную ими траву и поддаваясь к нему.

 — Потому что я… — его слова пропали в её губах. Янь Фей поцеловала Сяо, проникая языком между зубов и влюблённо застонав от того, каким податливым и жадным был его рот. Они столкнулись с языками, и Сяо быстро перехватил инициативу, выдавая свой голод.

У Янь Фей закружилась голова, и она осела на землю, вцепившись Сяо в плечи дрожащими руками, чувствуя, как он уткнулся носом её в волосы. Его плечи дрожали, когда он, увлёкшись, пытался дёрнуть руками, колени скользили по траве от отчаянных попыток прижаться сильнее, подмять своим телом.

 — Это всё, что я могу дать, не боясь запятнать тебя, — произнёс Сяо, в противовес своим словам притираясь к ней грудью с напрягшимися сосками и слабо постанывая от этого. — Я не знаю — это моя скверна так желает тебя, или во мне ещё осталось хоть что-то чистое.

Янь Фей таяла от его голоса, такого мелодичного и полного тоски, выдававшего сколько ему лет. Она почувствовала, какая же пропасть лежит между ними — адепт, прошедший войну, вырвавшую ему крылья, и совсем юный божественный зверь, только теряющий молочные зубы. Но Сяо так тепло дышал ей в волосы, не в силах отодвинуться сам и преданно ждущий, когда же она оттолкнёт его, что эта разница вызывала только щемящую нежность.

 — Даже в расширенном сборнике законов Ли Юэ нет ни одного упоминания о том, что грозит человеку, решившему разделить с кем-то его карму, — Янь Фей подняла голову, наслаждаясь тем, как плывёт взгляд Сяо от её близости. — Поэтому всё, что ты от меня хочешь, совершенно законно.

Сяо зарычал, когда она скользнула рукой ему на бедро. Его глаза смотрели на неё с таким голодом, что стало страшно, и Янь Фей услышала, как затрещали верёвки.

 — Ты не знаешь, на что я способен, — рявкнул он, раздвигая ноги. Тёмная аура становилась всё гуще, окутывая их плотным коконом, но вместо холода и отвращения, которые Янь Фей ощущала раньше, теперь все ещё чувства обострились, а в теле появилась приятное предвкушение. Она смаковал его, ощупывая член Сяо через штаны, и слушая его хриплые стоны.

Бугор под руками становился всё крупнее, и теперь можно было обвести пальцами ствол и обрисовать крупную головку. Золотистые амулеты на поясе Сяо тихо позвякивали, бросая слабые блики на её кожу с отметинами адепта, но остальной мир словно затаил дыхание. Они были спрятаны от всех в тёмной дымке долгожданного возбуждения.

Янь Фей приникла к Сяо и подняла голову, чтобы спросить разрешения, но её губы грубо смяли в поцелуе. Она задохнулась от напора языка, запустив одну руку во взъерошенные тёмные волосы на затылке, невольно царапая кожу, и Сяо толкнулся ей в ладонь, намекая не останавливаться. На каждом рывке верёвки скрипели о камень, впиваясь в кожу и оставляя красные отметины, но он словно бы не чувствовал, с жалобными и громкими стонами практически имея её языком.

Янь Фей жмурилась, теряясь от ощущений. Она не успевала, не могла нормально отвечать, позволяя Сяо целовать её так, как он хотел. А хотел он жадно, горячо, мокро, чтобы по позвоночнику бежал огонь.

Ткань под рукой уже стала влажной. Янь Фей с трудом разорвала поцелуй, облизывая саднящие губы, и опустила взгляд. В её лоб ткнулся лоб Сяо — он тоже смотрел на её пальцы, обхватывающие его член сквозь ткань. Они оба хрипло дышали, деля одно горячее дыхание на двоих, и то и дело поддавались вперёд, напрягая бёдра. Между ног стало совсем скользко, и Янь Фей всхлипнула, понимая, что руки, которые она так мечтала ощутить на себе и в себе, сейчас связаны верёвкой.


 — Продолжай, — голос Сяо можно было благословлять и проклинать разом. — Или оставь меня сейчас. Я пойму.

Подрагивающей рукой Янь Фей взялась за пояс его штанов, с трудом распутывая узлы, и Сяо приподнялся, без капли стыда позволяя себя раздеть. Его член стоял как на эротической гравюре, напряжённый и с выступившими венами, а на красной головке блестела щедро выступившая смазка. Янь Фей сжала бёдра от вспыхнувшей фантазии, где она впускала бы его в себя, наблюдая за медленно проникающим в вагину стволом, который держали за основание и направляли мозолистые длинные пальцы…

Она осторожно провела по члену ладонью, размазывая смазку ещё сильнее. Верёвки скрипнули — Сяо нетерпеливо толкнулся под её движения, сильно разводя бёдра и практически повиснув на своих путах. Янь Фей ткнулась носом ему в шею, вся красная от смущения, и скользнула второй рукой себе в шорты. Над ухом раздался короткий смешок.

 — Я остался тогда в комнате, — Сяо коротко вскрикнул, когда она сжала от этих слов пальцы сильнее, испуганно подняв на него глаза и встретилась с влюблённым ласковым взглядом. — Я помню твой запах, как пахло им между твоих бёдер и пальцев.

Янь Фей сжалась, чувствуя, как растёт стыд и возбуждение.

 — Я вспоминал его, когда было совсем тяжело.

Дрожь почти швырнула Янь Фей к нему на грудь, и Сяо поймал её в поцелуй, такой же пошлый и горячий, как раньше. Потеряв самообладание, он потерял и всякий стыд… или вернее, вспомнил, сколько лет копил в себе эту страсть. Янь Фей видела, как его возбуждает то, что он не может коснуться её руками — он дёргал верёвки, рвался из них, но не пытался использовать анемо-силу, вместо этого ловко вытрахивая языком из неё все лишние мысли.

Глаз Бога, подавленный беснующейся кармой, теперь горел, заразившись его страстью.

Янь Фэй пропустила в себя два пальца, двигая так, как привыкла, и одновременно с этим ласкала Сяо. В бреду можно было представить, что сейчас это он проникает её, наконец беря своё и давая ей то, что она так долго хотела.

Они тёрлись друг о друга, то целуясь, то опуская глаза, чтобы увидеть, как её рука двигается на члене. Сяо уже стонал в голос, поразительно громкий для своей обычной сдержанности, Янь Фей только и могла, что поскуливать или мычать ему в губы. Оргазм настиг её так же — с его языком во рту и членом в руках, а затем на ладонь брызнула сперма. Сяо толкнулся ещё раз, ещё, ловя последнее наслаждение, и устало откинулся на камень, тяжело дыша. Его грудь с выступающими через тунику сосками ходила ходуном.

Янь Фей вытащила руку из шорт, устало осев рядом и прижавшись боком к валуну. Он казался таким холодным, после жара, окружающего их. Эта мысль заставила её встрепенуться. Переведя всё ещё расфокусированный взгляд на Сяо, до сих пор жмурящегося и хватающего ртом воздух, она поняла, что тёмная аура вокруг него исчезла.

С красными щеками и зацелованными губами, растрёпанный, затраханный — он выглядел поразительно здоровым.

Как, впрочем, и всякий смертный мужчина, наконец получивший разрядку от любимой женщины.

Янь Фей сардонически хмыкнула и вытерла одну из рук, напрягая ладонь и окружая её пламенем. Всего одного удара хватило, чтобы верёвки ослабли и медленно поползли вниз по предплечьям, открывая взору красные раздражённые следы. Сяо наконец ожил и равнодушно глянул на них, встряхивая руками чтобы сбросить онемение.
 
— Нам нужно поговорить, — сонно протянула Янь Фей, опуская голову ему на плечо. Она практически чувствовала, как недосказанность многих месяцев собралась вокруг них, будто грозовая туча, но Сяо был так умиротворён, когда прислонился щекой к её макушке, что волнение отошло на второй план. — Очень-очень много поговорить.

 — Не люблю разговоры, — скупо ответил Сяо, вызвав у неё утомлённый вздох.

 — В том и проблема, — Янь Фей глянула на прекрасные пейзажи Обители вокруг них, полные жизни и покоя. — Если бы ты хотя бы изредка перебарывал свою нелюбовь к ним, то всё прошло бы гораздо лучше и случилось бы по какой-то романтичной, приличной причине, о которой я могла бы рассказать отцу, а не потому, что я решила, будто ты отравлен, хотя тебе банально не хватало секса.
======================================================
Битва закончилась так же стремительно, как и началась: Кайя снёс последнему хиличурлу голову и быстро оглянулся, ожидая нового нападения, но маг Бездны корчился на траве, булькая кровь от раздробленной камнем грудины, а остатки его отряда бросились кто куда. Наконец последний воздух вырвался из-под маски, и маленькое тело замерло, жутко искорёженное силой гео и походящее на куклу, с которой наигрался жестокий ребёнок.

Устало прислонившись к призванному Люмин валуну, Кайя тупо смотрел на врага, размышляя, а станет ли он таким же или же его последней формой станет Вестник. А что, он хорошо обращается с клинками, да и ростом не обделён. Рано или поздно проклятье пробудится в его венах, окрашивая кожу в цвет сажи, и больше не будет нужды скрывать один из глаз, ведь второй станет точно таким же. Интересно, кто его убьёт? Джинн? Дилюк? Или он бросится на малышку Кли, и та кинет в него бомбу, рыдая и жмурясь, чтобы не видеть, как разорвёт на части его тело?..

 — Кайя! — весело воскликнула у него над головой Люмин, стоявшая где-то над ним. — Смотри!

Он машинально поднял голову и замер, открыв рот: она с лукавой улыбкой подняла юбку двумя руками, показывая ему короткие шортики. Золотистый свет гео-конструкции подсвечивал её кожу, и взгляд сам скользнул между бёдер.

Кайя опомнился и резко отвернулся, машинально закрыв оба глаза ладонью, а только потом, сообразив, что толком ничего не увидел, прыснул. Эта девчонка… она уже разок проделывала этот фокус, окликнув его на лестнице в штабе. Хоффман, стоящий рядом с Кайей и тоже задравший голову, вскрикнул и так поспешно отвернулся, что врезался лбом в нижние ступеньки. Хохоча до коликов в боку, Кайя тогда и думать забыл о прибывшем неприятном донесении.

Вот и сейчас смех всё сильнее щекотал в груди, и он не выдержал, расхохотавшись в голос, забыв про мага Бездны.

 — Люмин, зачем? — отфыркиваясь, весело спросил Кайя, убирая рук от лица, но не рискуя смотреть вверх. Валун с негромким треском пропал, и девушка аккуратно приземлилась рядом.

 — Просто так. Понравилось? — она сложила руки за спиной, чуть склонившись вперёд, чтобы заглянуть ему в глаз.

Кайя улыбнулся, разрешая ей увидеть свой слабый румянец — у него до сих пор было слишком хорошее воспитание, вбитое мастером Крепусом, чтобы он мог спокойно смотреть девушкам под юбки. Особенно когда они так внезапно пробивали защиту его лицемерного образа.

 — Очень, мой милый рыцарь. Я рад, что на твоих прекрасных ногах нет ни одной раны, а не то мне пришлось бы нести тебя на руках, терзаясь сожалениями.

 — Ой, я что, упускаю такую возможность посидеть в твоих объятиях? — воскликнула Люмин и тут же схватила Кайю за руку. Он и опомниться не успел, как она подхватила свою юбку двумя пальчиками, оттопырив мизинец будто дама благородных кровей, и сунул его ладонь к своему бедру. Пальцы сами легли на кожу, ощущая волнующую мягкость и многообещающее тепло. — Ай! Ну и острая у тебя звезда на перчатке! Ты сам-то о неё не колешься?

 — Нет, — фыркнул Кайя, наощупь находя пострадавшее место и успокаивающе его поглаживая. В паху потяжелело, и порочная часть его душе шептала двинуть пальцами чуть выше. Просто так, чтобы Люмин не чувствовала себя королевой бала.
Наверное, она такая влажная и горячая там, под шортами и бельём…

Кайя усмехнулся своим мыслям и осторожно высвободил руку из хватки Люмин, стараясь не задеть её больше шипами.

 — Ты сегодня совсем расшалилась, — заметил он, распрямляясь и глядя куда угодно, кроме девушки перед собой. Надо было привести мысли в порядок и не дать члену встать, потому что в его-то узких штанах скрыть такое будет невозможно. Рядом с другими мужчинами Люмин вела себя как беззаботная девчушка-хохотушка, охочая до вина и песен, но рядом с ним она будто отыгрывалась за всех несоблазнённых разом.

Люмин пожала плечами, переставая морщиться от царапины на бедре, которую сама же сделала его руками.

 — Ты выглядел таким печальным, что я просто не могла оставить всё как есть. Такому прекрасному мальчику как ты не к лицу грустить! — она погрозила ему пальцем. — Жизнь нужна чтобы ей радоваться и всячески наслаждаться.

Кайя снова не удержался от смешка — как бы он не пытался корчить из себя гедониста, обожавшего вино и увиливающего от обязанностей, стоило появиться рядом Люмин, как его идеальная маска пошла трещинами. Там, где он топил сомнения и страхи на дне бутылки, она весело напивалась, а затем вешалась ему на шею, или приставала к Дилюку, или пыталась исповедаться Розарии посреди таверны. Его веселье было напускным и горьким, её — разнузданным и безграничным. Они могли столкнуться на ночной улице Мондштадта, пока он бежал от своих кошмаров, а она — от очередного выпивохи, которого раздела в карты, и тогда Люмин хохотала «Потанцуй со мной, мой прекрасный», прячась в меховой накидке человека, который боялся слишком долго вглядываться в собственное отражение…

 — Ну что ж, теперь я ранена, — патетично воскликнула Люмин, вырывая его из воспоминаний. — Тебе придётся нести меня на руках!

Кайя с улыбкой затряс головой, но послушно присел на корточки, чтобы она забралась ему на спину.

 — Ну-у, — разочарованно протянула Люмин, опираясь руками ему о плечи рядом с шеей, и он почувствовал, как её большие пальцы погладили его обнажённую кожу выше воротника. — А я думала, что ты понесёшь меня как принцессу.
 
— Об этом уговора не было, — осадил её Кайя, понимая, что не может перестать улыбаться. Люмин действовала на него совершенно возмутительным образом, будя в груди то чувство, с которым он подбивал Дилюка на побег от учителей или вылазку в город. Ему казалось, что он навсегда распрощался с этим собой, так ловко игнорировавшего долг перед Каэнрией, но поди ж ты — теперь ему в голову вновь лезли легкомысленный глупости.

Было даже жаль, что скоро она отправится в Ли Юэ.

 — Пф-ф, и пожалуйста, — буркнула Люмин, запрыгивая ему на спину и сцепляя лодыжки у него на поясе. Кайя сглотнул, почувствовал её каблук, мягко надавливающий ему на член, и подхватил под бёдра, заставляя развести ноги. — Понятно, почему тебя сделали капитаном кавалерии, на тебе так приятно ездить!

Она потёрлась носом о его шею, вызывая приятные мурашки.

 — Может зайдём в «Долю Ангелов»? — услышал Кайя деловое предложение. — Дилюк наконец-то вытащил из подвалов экспериментальный образец с туманным цветком и корицей. Наверное, надо сразу взять две бутылки и оттащить одну Дионе, пускай над ней пофырчит. Ой, вкусно будет!

 — А что сделаешь со второй? — поинтересовался Кайя, невольно воображая вкус. Коктейли маленькой барменши всегда походили на новое откровение, после которого ты переосмысляешь свою жизнь, и стоили каждой царапины и каждого оскорбления в сторону бесполезных алкоголиков. Люмин всегда в ответ на это только притискивала его, охмелевшего от вкуса и градуса, к своей груди, и высокомерно возражала крошке-кошке в ответ, что нет ничего бесполезного в том, чтобы пробовать все прелести жизни.


 — Хм… дай подумать. Надо же использовать её с умом, довести до идеального состояния, найти подходящий сосуд, — тоном знатока стала перечислять Люмин, загибая перед его носом пальцы. — О, придумала! — ловкая ручка скользнула ему под подбородок, и Кайя почувствовал, как тело на его спине приподнялось, и теперь мягкая грудь волнительно прижималась к шее. — Выпью её из твоих губ, а всё, что прольётся, слижу с груди!

— О, тпр-ру, — неловко засмеялся Кайя, борясь с резко прилившим к щекам жаром. Он и сам мог сказать нечто подобное, склонившись над ушком нежной барышни, но теперь, оказавшись по другую сторону баррикад, разом растерял всю сноровку. — Люмин, ну зачем тебе я? Найди какого-нибудь молоденького рыцаря, который заглядывает тебе в рот?

 — В этом и проблема молоденьких рыцарей, — вздохнула ему в макушку Люмин, не спеша спасать его шею от соблазнительной атаки своей груди, и Кайя серьёзно начинал волноваться за то, как бы не поприветствовать караул у ворот стояком. — Они заглядывают в рот, а не в постель.

Он не выдержал и снова расхохотался. Как это, однако, расслабляюще — болтать с кем-то, кто столь легко и приятно проживал свою жизнь, пока сам Кайя барахтался как щенок в бадье с водой, отчаянно стараясь верить, что его просто учат плавать, а не пытаются утопить. Кайя и представить не мог, что делал бы, попади он в незнакомое место в возрасте Люмин, когда уже нет наивности ребёнка, потеряй он Дилюка и не имей за душой ничего — ни службы в рыцарях, ни пустой, но сухой и тёплой квартиры. Может, прибился бы к разбойникам?

А Люмин просто принесла в город голову митачурла, терроризировавшего Спрингвейл, взяла за него награду и к вечеру уже сидела в компании искателей приключений, травя байки и стреляя на Кайю глазами.

 — Почему я? — невпопад спросил Кайя, когда Мондштадт вырос перед ними настолько, что перестал походить на игрушечный замок. Его пёстрые флаги и белоснежные крылья мельниц приветливо махали им.

 — О, сэр Кайя набивается на комплименты? — захихикала Люмин, съезжая ему вниз по спине и прижимаясь губами к уху. — Я так мало хвалю моего прекрасного?

Кайя испустил утомлённый вздох и получил очередную порцию фырканья себе в шею. Люмин вытянула ноги, балуясь как ребёнок, и откинулась назад, цепляясь ему за плечи и наверняка глядя в небо.

 — Потому что я выбираю лучшее, — беззаботно ответила она, будто не боясь, что сейчас упадёт с его пояса. — Лучшие битвы, лучшее вино и лучших мужчин.

 — О, какие комплименты! Мой милый рыцарь, когда ты успела попробовать всех мужчин Мондштадта, чтобы выбрать лучшего?

 — Так же, как опытный вор сразу распознает бриллиант среди кучи побрякушек, так и у меня уже глаз намётан, — фыркнула Люмин. — Ты дерёшься, как бог, пьёшь так, словно завтра не наступит, и одеваешься будто ждёшь, пока тебя разденут.

Её пальцы вдруг скользнули ему под ремень на шее и слабо потянули. Кайя сглотнул, и Люмин точно почувствовала, как дёрнулся его кадык. Она приникла к нему обратно, медленно ведя носом по коже и заставляя волоски на загривке вставать дыбом. Стало так жарко, что лёгкий ветерок с озера пустил по телу дрожь, и понадобилась вся выдержка, чтобы продолжить ровно шагать по дороге.

 — Такие мужчины как ты, — шепнула Люмин, прихватывая губами его мочку, — лучшие. Вас мучают кошмары и истязают сомнения, но все они отступают, пока вы стонете под моими руками, и то, как пустеет ваш довольный взгляд и тело дрожит, умоляя о продолжении, стоит всего того времени, что я трачу, пробираясь в ваше сердце.

Кайя сжал её бёдра, слыша, как кровь гремит в ушах.

 — Как жестоко, — хмыкнул он, глядя колышущуюся сочную траву и далёкий зеркальный блеск Сидрового озера. — Пробираешься в сердце бедных мужчин, имеешь их, а затем бросаешь и больше не возвращаешься. Ах, ты воистину беспощадна, и я навлёк на себя это проклятие разнузданным образом жизни! Всё, как и предрекала мне пастор Барбара!
 
— Я не бросаю, — Люмин тихо засмеялась, гоня по нему мурашки. — Я ухожу, потому что так получается. Но возможно с кем-то мне было бы так хорошо, что я могла бы пересилить всё и вернуться.

Люмин ласково облизнула кромку его уха, вновь приласкала мочку и поцеловала ниже, заставляя дыхание сбиться. Ей так хотелось поддаться… Пускай возьмёт своё, пусть хоть кто-то в этом мире просто использует его, ничего не прося взамен. Кайя уже видел, как Люмин ускользает из его постели, получив, что хотела, и оставляет после себя только приятную истому в теле, уже чувствовал, как скучает по её рукам и бесконечному веселью, когда она отправится в Ли Юэ.

Он ведь всё равно будет скучать по ней, сколько не брыкайся… Больно будет всё равно. Но если он поддастся, то сначала всё-таки будет приятно.

 — Так что-о-о?.. — протянула Люмин, оставив его ухо в покое. — Мне заглянуть сегодня с бутылочкой «Виноградного тумана»?

Кайя придал голосу беззаботную весёлость.

 — Думаю, у меня найдётся парочка бокалов. Тратить всё вино на мою грудь… Барбатос нам этого не простит!

 — О, и правда, — спохватилась Люмин и заболтала ногами как ни в чём ни бывало.

Под вечер, закончив отчёт и наконец оказавшись в своей квартире, Кайя глянул в треснувшее зеркало в ванной и ухмыльнулся тому, каким взбудораженным было его отражение. Грядущая ночь обещала ему запомниться. Если Люмин так бесстыдно соблазняла его при свете дня, что же она устроит под покровом сумрака? Ему придётся хорошенько постараться, чтобы не отставать от неё.

В дверь постучали, когда он снимал накидку. Кайя отпер, пропуская в комнату Люмин, и та отсалютовала ему бутылкой, с порога кинув в руки коробку с шоколадом.

 — Ого, прямо джентельменский набор, — усмехнулся Кайя, разглядывая презент.
Люмин уже стягивала сапоги, как всегда уверенная в себе и ни в чём не сомневающаяся.

 — Я же приличная девушка, — она положила наручи и перчатки рядом с накидкой Кайи, нежно пробежав пальцами по её меху. — Не хожу с пустыми руками.

Кайя со смешком открыл коробку, выбирая одну из конфет. Люмин не скупилась, выбрала дорогие, он сам такие никогда не приносил. Неужели он для неё такая долгожданная добыча? Даже не верилось, что она и вправду за столько времени не поддалась огненным взглядам Дилюка или учтивости Альбедо, по которому вздыхала половина женского состава Ордо.

 — Вкусно? — Люмин с тёплой улыбкой обняла его за пояс, запрокидывая голову.

 — Да, — Кайя передвинул языком конфету с одной щеки в другую и наклонился, наконец пробуя розовые губы на вкус. Он видел их окровавленными, растянутыми в торжествующем оскале, обветренными на морозе Драконьего Хребта, но сейчас впервые они были зацелованными.

Люмин тяжело дышала, поддаваясь движению его языка и послушно позволяя проталкивать конфету между зубов, растапливая и заполняя рот приторной сладостью. Кайя отстранился, глядя на её раскрасневшееся лицо с расфокусированным взглядом, и не удержался от самодовольной улыбки — он определённо смог её впечатлить.


 — Как я и говорила, — чувственно облизнулась Люмин, закидывая руки ему за шею, — ты лучший.

Кайя послушно поднял её на руки, унося на кровать. Люмин в ответ приникла к его шее, влажно целуя и прикусывая под челюстью, а когда он сел на матрас, оседлала его бёдра и уже сама втянула в новый поцелуй. Её язык сладко коснулся его нижней губы, и Кайя перехватил инициативу, целуя глубоко и развязно, так как Люмин хотелось бы. Довольный стон показал, что он угадал.

 — Перестань так ко мне присматриваться, — оторвавшись от него, фыркнула Люмин, ухватив за подбородок. — Ты и представить себе не можешь, как мне понравится абсолютно всё, что я буду с тобой делать.

Кайя запустил руки ей под юбку, поглаживая бёдра, но не успел он ответить очередной учтивой фразой, как Люмин схватила его за волосы на затылке и заставила запрокинуть голову, вылизывая ему горло и кусая за кадык. Кайя хрипло вскрикнул, невольно поддаваясь бёдрами, чтобы толкнуться в теплоту её лона. Как бы он хотел сейчас оказаться внутри… затащить на себя, обнять, пряча лицо на плече, чтобы не бояться показать лишнего, и брать, брать, брать, глубоко и мокро, слушая влажные шлепки.

 — Надо закрыть твой хитрый глаз, — шепнула Люмин, осыпая его шею поцелуями и поддаваясь толчкам. — Ты не против?

Кайя сглотнул, прикидывая варианты. Ослепнуть ненадолго? Люмин не усиливала напор, но так умело его возбуждала, спустившись с шеи на грудь и теперь нежа её губами, что желание просто отдаться её рукам пересилило здравый смысл.

 — Тебя так тревожит мой взгляд? — ухмыльнулся он, слабо щурясь. — Если хочешь, можешь спрятаться от него, я не против, у меня и без него есть масса возможностей смутить нашего благородного рыцаря.

 — Я уже вся дрожу, — Люмин расстегнула его пояс, беззаботно отбрасывая Глаз Бога на покрывало. Кайя невольно дёрнулся, не привыкнув оставаться без него, но ему в волосы скользнули рукой и притянули к очередному поцелую. — Что такое, мой прекрасный? Боишься, что сгоришь без него? Ну-ну, — Люмин оторвалась от его губ, поднося ремень глазам. — Даже если это случится, я дам тебе моральную компенсацию конфеткой.

Кайя коротко хохотнул, погружаясь в темноту. Люмин затянула ремень туже, так что свет перестал проникать в глаза, и проверила, что волосы не попали под замок. Кайя нервно вздохнул — ничего не видеть было странно, даже его повязка позволяла улавливать очертания людей и домов, но сейчас он мог только слышать и ощущать.

Люмин неожиданно отстранилась, стекая с его коленей, и взялась за щиколотки — кажется она сидела перед кроватью. Кайя машинально опустил голову, но разумеется ничего не увидел, зато почувствовал, как с него потянули сапоги. Он послушно приподнял ступни позволяя, себя разуть, и невольно поджал пальцы, когда подошва ощутила холодные доски пола.

 — Какие тонкие лодыжки, — вздохнула Люмин. — Ты случайно не принц, мой прекрасный? Изящный свод стопы, нежная кожа — такое встретишь только у аристократов. Признавайся, ты чей-то бастард? Ты изгнанный наследник престола?
 
— Кто знает, — хмыкнул Кайя, нервно сжимая в руках простыню. Он так мало знал о своём прошлом, что слышать нечто подобное от не менее таинственной путешественницы было странно. — А что, это добавляет мне очков в твоих глазах?

 — Очков в моих глазах тебе добавляет… — Люмин сделала паузу, и Кайя напрягся, не зная, чего ожидать. — Это.

Он вскрикнул от неожиданности и острого удовольствия, когда к члену через штаны прижался горячий рот. Люмин потянула за молнию, расстёгивая ширинку, и высвободила головку из-под белья. Тугая резинка всё равно прижала член к животу, но когда Кайя попытался поправить ствол, его руку схватили и вернули на покрывало, а затем к головке прикоснулся язык.

 — Неужели тебе так понравилось, что ты переходишь сразу к делу? — хмыкнул Кайя, послушно не пытаясь к себе прикоснуться, и шире раздвинул бёдра. Люмин лизала широкими мазками, словно длинный леденец, проходясь языком по сжатому бельём стволу и выступающей головке. Это было так странно, чувствовать сначала давление через медленно намокающую и всё сильнее липнущую к коже ткань, а потом глушить стон, когда влажные прикосновения достигали самого чувствительного участка.
 
— Прекрасный член, — заметила Люмин, опираясь о его колени и снова забираясь на бёдра. — Толстый, крепкий и очень красивый. Я знала, что ты не просто так носишь настолько узкие штаны, что он постоянно выпирает. В конце концов, такую красоту грех прятать.

 — Ой, ну не настолько уж и вызывающе я одет, — расхохотался Кайя, надеясь, что выступивший от похвалы румянец сойдёт за румянец простого возбуждения. — За кого ты меня держишь?

 — За того, кого ужасно хочется ощутить внутри, — Люмин взяла его за правую руку, освобождая от перчатки. Кайя напрягся против воли — он слишком привык к этой преграде между ним и окружающим миром.

Язык прошёлся по его ладони, а затем указательный и средний палец втянули в рот. Кайя охнул, нервно засмеявшись, чтобы скрыть слишком острое удовольствие от такой простой ласки, и послушно толкнулся глубже. Люмин посасывала его пальцы, то насаживаясь на них с влажным звуком, то разводя их в стороны, то давая надавить ими на челюсть и открыть рот, чтобы слюна потекла на губы. То, что он не мог увидеть её раскрасневшееся лицо с услужливо вытянутым языком, словно бы ждущим его член, было настоящим преступлением!

Кайя мог только воображать эту картину, как делал раньше, когда дрочил себе в ванной после очередной слишком напористой атаки Люмин, и от этого было только горячее.

 — Знаешь, — задумчиво заметила Люмин, вытаскивая его пальцы изо рта и вставая с колен, — я много сплетничала о тебе с другими девушками. Ты и не представляешь, о чём мы начинаем болтать после третьей бутылки вина.

Кайя коротко рассмеялся, не рискуя повышать голос, чтобы слышать, что она делает. Шуршала одежда, вжикнула лента, выскальзывающая из креплений, что-то упало на пол.
 
— Поверь мне, я как раз вполне могу представить, о чём можно болтать после третьей бутылки.

Однажды он пил в одиночестве и закончил тем, что проклинал себя, называя отродьем Бездны, и разбил зеркало. Но вряд ли это было обычным времяпрепровождением в пьяных компаниях.

 — М, мне казалось, когда ты оказываешься в пьяной компании, то делаешь это чтобы разузнать вражескую информацию, — Люмин наконец вернулась к нему, и Кайя с удовольствием провёл по её голым ногам, понимая, что она сняла юбку и шорты. — Мы в основном обсуждали, какой ты в постели.

Она взяла его за всё ещё влажную от её слюны руку и опустила к бёдрам. Кайя закусил губу, понимая, что ноги ему следовало гладить до конца, тогда прижавшаяся к ладони обнажённая вагина не заставила бы его так содрогнуться от вожделения. Он двинул пальцами без приглашения, медленно раздвигая влажные складки кожи. Дразнящая мягкость её плоти заставила член напрячься ещё сильнее, несмотря на давящую его резинку белья, а по позвоночнику пробежала дрожь.


Люмин застонала, когда Кайя умело двинул пальцами, второй рукой прижимая её к себе и держа за шнуровку корсета.

 — Да… — громко выдохнула она, сама насаживаясь на него и мягко покачиваясь. — У тебя такие длинные пальцы… и такие ловкие!

 — И ты их с кем-то обсуждала? — улыбнулся в темноте Кайя, жалея, что не видит её лица, и ловя прерывистые стоны. Его пальцы свободно скользили в ней, и он не мог не думать, как бы это ощущалось членом. — Неужели ты так легко нашла тех, с кем я спал? Ах, а мне казалось мой список довольно короткий.

 — Для того, чтобы представить… как ты трахаешь пальцами… — Люмин прижалась к его щеке, влажно выдыхая в ухо, — достаточно просто внимательно смотреть на твои руки. М-м, глубже! Да, вот так!

Она двинула бёдрами сильнее, требуя от него большего. Кайя чуть повернул руку, чтобы большим пальцем попасть на клитор, и надавил, водя сверху вниз. В темноте все его чувства обострились, и он не мог перестать думать, какая она мягкая под его рукой, какая податливая, как течёт от его прикосновений. Люмин охнула и чувствительно куснула за ухо.

 — Рука мастера! — сладко застонала она, облизывая мочку, и спустилась к шее, оставляя жадный поцелуй. — Ох, ты такой хороший… я должна найти девушек, с которыми ты спал, и поделиться впечатлениями. Ну, скажи их имена! — Люмин бесстыдно повернула к себе его голову, и Кайя с дрожью внутри порадовался, что не видит её взгляда. Ему хватило поцелуя, с которым она словно пыталась вытащить из него признание. — Скажи, мой прекрасный! Я хочу знать, как ты трахаешь других. Скольких ты затащил в постель? Говорят, ты всегда пьёшь с той девушкой, которую хочешь завалить. Мне рассказывали, что ты ищешь себе красотку только в таверне. Это потому… — она сжала его пальцы в себе и сгребла в кулак волосы, поднимая их со лба, — потому что ты не веришь, что кто-то захочет тебя трезвой?

Кайя рыкнул и резко опрокинул её на кровать, лишь бы она замолкла, но не рассчитал в темноте. Его свободная рука соскользнула с матраса, и, хотя он успел упереться ногой, пальцы другой слишком глубоко и резко толкнулись в Люмин. Она вскрикнула от боли и резко пихнула его коленом в плечо, заставляя выскользнуть из неё. Кайя испуганно замер, боясь пошевелиться и кляня себя последними словами. Ну вот надо было ему так вспылить… сам виноват, что Люмин так точно попала в цель.

 — Что б тебя… — зашипела Люмин где-то на другой части кровати.

Кайя, опомнившись, схватился за застёжку ремня на своём затылке, дёрнул, но быстро понял, что не справится сам. Плюнув на это, он слепо зашарил руками по кровати, ориентируясь на звук. Беспомощность и стыд жгли его изнутри, и настойчивая мысль, как глупо он выглядит со стоящим членом, только подливала масла в огонь.

 — Люмин? — проскулил он. — Прости. Ты здесь?

Она либо встала с кровати, либо затаилась, наверняка не желая, чтобы он к ней прикасался. Кайя дёрнулся вперёд, пытаясь уловить её дыхание, и всё сильнее чувствуя, как начинают дрожать руки.

 — Люмин? — собственный голос показался таким жалким, что он отрывисто вздохнул, в последний момент сумев подавить всхлип. — Пожалуйста, ответь…

— У тебя такой красивый голос, — раздалось возле его лица, и Кайя дёрнулся, застигнутый врасплох. Сердце подскочило и забилось где-то в горле, а разум затопило такое облегчение, что он почти упал в руки Люмин. — Такой мужественный и соблазнительный. Ох, а когда слышишь в нём тревогу за себя… ноги так и раздвигаются.

Кайя недовольно куснул её за плечо, пряча смущение от такой похвалы.

 — Я думал, что сделал тебе больно!

 — А ты и сделал, — буркнула Люмин. — Ты кажется достаточно разбираешься в девушках, чтобы знать, что в них не надо так тыкать! Если ты меня поцарапал…

 — Прости, — повторил он, решив, что и под страхом смерти не признается, почему вспылил.

Вернув себе обольстительные интонации, Кайя поцеловал место своего укуса и продолжил подниматься поцелуями к её лицу, пока не нашёл сердито сжатые губы. Одного ласкового прикосновения хватило, чтобы они смягчились и пустили его язык, и он воспользовался этим, чтобы поцеловать на свой вкус — нежно и жарко.
 
— Могу ли я как-то вымолить твоё прощение? — понизив голос до соблазнительного мурчания, произнёс он, наощупь ведя носом к шарфу, покрывающему её ключицы, а потом ниже — к груди, всё ещё сжатой корсетом.

 — Не знаю, как вымолить, — лукаво вздохнула Люмин, прижимая его голову сильнее, и Кайя довольно вдохнул цветочный запах её духов, особенно густой в декольте, — а вот вылизать… Но сначала я бы нашла управу на твои непослушные руки.

Он снова услышал шорох ткани и непонимающе нахмурился, но затем на его запястья упало что-то мягкое и длинное. Шарф. Люмин хотела его связать?

Кайя сглотнул, возбуждаясь против воли. Оказаться слепым и обездвиженным в её руках, не в силах заставить замолчать, когда она снова слишком близко подберётся к его страхам? Дать собой воспользоваться? Это пугало и манило одновременно.
 
— Пожалуй, мне стоит проявить благоразумие, — улыбнулся Кайя, откидываясь на спинку кровати и, не рассчитав, попав затылком на перекладину. Лёгкую боль удалось скрыть, не выдав своей дурацкой ошибки. — Ведь я не хочу причинить боль нашему почётному рыцарю!

 — Ах, какое благородство, — ему показалось, или с этой интонацией Люмин обычно закатывала глаза?

Она взяла его за лодыжки и дёрнула вниз с удивительной лёгкостью. Кайя охнул, когда от силы в её руках по его тело пробежала очередная волна удовольствия, и вцепился в изголовье кровати, чтобы подавить соблазн схватить Люмин за бёдра и проникнуть в неё глубоким толчком. Возбуждение было таким сильным, что каждое движение вызывало почти болезненный укол в паху, и когда Люмин устроилась на его животе, завязывая узлы на запястьях, мысль о её горячей мокрой вагине, которая так близко, так открыта для него, растянута его пальцами и готова для члена, стала невыносимой.

 — Какой вид, — восхитились над его головой, пока Кайя, прячась за тем, что якобы проверяет узлы, пытался притереться ноющим членом о чужие бёдра. — Ты выглядишь как ходячее искушение, мой прекрасный!

Его шеи с бешено бьющейся жилкой, ходящего ходуном кадыка, напряжённой груди по очереди коснулись губами, оставляя поцелуи. Люмин расстёгивала рубашку, пуская по коже прохладный ветерок, и сводила с ума прикосновениями. Кайя застонал сквозь зубы, напрягая живот, пока его пресс чуть ли не вылизывали, мучительно медленно спускаясь вниз. Темнота словно разбудила его тело, не давала больше прятаться за образом пресытившегося любовника, и каждый мокрый поцелуй превращался в клеймо, от которого хотелось извиваться.

 — От тебя невозможно оторваться, — донёсся до его воспалённого разума шёпот. — Знаешь, девушки бы легли под тебя за одну улыбку. Никакого вина. Никаких подарков. Просто помани их пальцем, и они станут на колени, чтобы ты улыбался. Потому что ты… — шёпот приблизился к лицу, обжигая кожу, — красивый…
РЕКЛАМА


Поцелуй в ухо.

 — Страстный…

Кайя застонал, выгибаясь дугой от языка, прошедшего по шее.

 — Заботливый…

 — Хватит болтать чушь, — в отчаяние застонал он, теряясь во мраке и этом влюблённом голосе. — Разве ты не хотела использовать мой рот, а не свой?

Люмин рассмеялась, оседлав его плечи.

 — Ты так боишься, что кто-то оценит по достоинству тебя, а не твой образ? О, Кайя, ты действительно лучший мужчина.

Она взяла его за волосы, направляя, и Кайя прижался губами к её вагине. Стриженные волосы на лобке слабо укололи его лицо, пока он привыкал к положению, и Люмин удовлетворённо застонала, слабо покачивая бёдрами, чтобы задать темп. Кайя высунул язык, проводя им по мокрой от смазки коже, и задрожал от очередного довольного вздоха. Собственная реакция почти пугала — он был беспомощен, не в силах взять Люмин за бёдра и задать свои правила, он просто позволял двигаться на своём лице, цепляя носом влажную кожу и чувствуя, как стекает по губам слюна.

 — Да, вот так, — вскрикнула Люмин над головой, положив обе руки ему на голову и практически насаживаясь на его язык. — Ох, Кайя, какой ты сладкий! Давай, мой прекрасный, пожалуйста, сильнее! Ах… ещё… архонты, ты настоящее произведение искусства! — она опять отвела волосы с его лица, и Кайя понял, что это для того, чтобы видеть, как жадно он вылизывает её вагину, услужливо высовывая язык. — Да, возьми меня языком! Ну, пожалуйста…

Он позволил ей прижаться так сильно, что перехватило дыхание, и скользнул языком внутрь, дрожа от возбуждения. Член истекал смазкой, намочив живот. Руки напряжённо подрагивали. Кайя чувствовал, как резинка плотно облепила его под головкой, принося болезненно наслаждение, и двинул языком в Люмин сильнее, глубже, заставляя её взвыть и до боли впиться ему в волосы.

 — Ох, как хорошо… — застонала она, всё ещё потираясь вагиной о его преданно подставленный рот. На губах стало совсем мокро, и Кайя понял, что она кончила. — Невероятно… когда мне говорили, что у тебя умелый язык, вряд ли представляли, насколько он хорош!

Кайя фыркнул, тряхнув головой, когда Люмин встала с него. Неожиданно всё тепло покинуло его грудь, кровать прогнулась, и он понял, что остался один. Непонимающе завертев головой, Кайя невольно сжал кулаки, испытывая странное желание прикрыться.

Люмин ведь точно была рядом… но что она делает? Она бросит его так, возбуждённого и истекающего смазкой? Ей было важно кончить только самой?

Низкие, испуганные мысли бились в голове, словно обезумевшие птицы в клетке. Кайя заёрзал, понимая, что ничего не слышит, но тут сбоку задался хлопок откупоренной бутылки, и он с раздражением выдохнул — Люмин точно игралась с ним, пользуясь его слепотой и заставляя то терять голову от наслаждения, то падать в пропасть.
 
— Просто решила отдать дань мастерству Дилюка, — будто прочитав его мысли, хихикнула Люмин. — Ну, не дуйся! Я поделюсь!

Он услышал звук глотка и ухмыльнулся, приоткрывая рот. Люмин прижалась к нему губами, и вино показалось неожиданно сладким и терпким, раскрываясь затем морозной горчинкой туманного цветка. Кайя сглотнул, принимая следующую порцию, и вылизывая послевкусие изо рта Люмин. Он не в первый раз баловался так с вином, но почему-то именно сейчас оно ударило в голову, расслабляя взвинченный от темноты и возбуждения разум.

На грудь неожиданно упало несколько капель, и Кайя вздрогнул как от удара, настолько сильным было это ощущение.

 — Ты решила вернуться к первоначальному плану? — невероятным усилием воли сумел найти в себе голос он, когда следом за стекающим по коже вином ощутил язык. — А я думал ты оседлаешь меня, как норовистого жеребца. Поверь, капитан кавалерии знает толк в хорошей скачке.

До него донёсся смешок, ещё несколько капель щекотно заскользили по прессу, но ему было совсем не до смеха, пока член до упора натягивал резинку белья. Хотелось умолять, просить взять себя, сесть на себя, трахнуть до крика, заставить окончательно потерять голову, но Кайя не собирался давать себе поблажки.

— Я бы так хотел услышать вновь твои стоны, — соблазнительно произнёс он, облизываясь.

 — Ой, Кайя, ты меня смущаешь, — совершенно не смущённым голосом откликнулась Люмин. — надеюсь ты позволишь мне маленькую вольность? А то я ведь совсем не смогу расслабиться, зная, что ты подслушиваешь!

Она хихикнула, навалившись на него всем тело, и его ушей что-то коснулось. Кайя замер, пытаясь понять, что это, и тут же оглох. Затычки? Значит Люмин планировала это с самого начала? Сердце колотилось как бешенное, но член не становился мягче. От одной мысли, что сейчас его тело полностью в чужом распоряжении, и этот кто-то, кажется, искренне и нежно желает его, хотелось плакать. Кайя не помнил, когда в последний раз так терял голову. Может, никогда?

На его щёки упали мягкие пряди, и он понял, что Люмин склонилась над ним. Она чего-то ждала? Протеста? Согласия?

Кайя пытался взять себя в руки, перестать так извиваться в верёвках, но он помнил её слова и полный желания голос. Он хотел, чтобы его заставила кончить женщина, настолько обожающая его тело. Чтобы она вылизала его так глубоко, что достала до сердца.

 — Возьми меня, — произнёс Кайя, не слыша своего голоса, но зная, что Люмин так близко, что чувствует его дыхание. — Возьми меня, Люмин. Я твой.

Её улыбка коснулась его щеки, язык слизнул что-то мокрое, и Кайя понял, что это его слеза, и оскалился. Это было слишком! Он не собирался реветь! Он хотел остаться для неё страстным опытным любовником, раскованным, готовым к любым идеям…

Но Люмин нежно гладила его по груди и животу кончиками пальцев, спускалась к бёдрам, не трогая изнывающий без ласки член, но целуя кожу рядом с ним. С Кайи осторожно снимали узкие штаны, которые он сам после особенно тяжёлых дней сдирал с чертыханием, и нежили напряжённые икры, влажно касались губами щиколоток. Люмин кажется было плевать, что он обычный мужчина, потому что она вела себя с ним, как с божеством.

Кайя всхлипнул, жмурясь до боли.

 — Возьми меня, пожалуйста, — застонал он. — Люмин, я хочу тебя! Я правда твой, только возьми меня! Я хотел тебя так долго… — ни голос, ни сердце больше не подчинялись ему, и Кайя скулил, выгибаясь на кровати, и вскрикивая от наслаждения, — я не спал ни с кем, как ты появилась! Люмин, я умоляю… Люмин, моя…

Неожиданно его ушей вновь коснулись, и звук вернулся. Ураган собственных стонов, плачущих и полных вожделения, выбил последние мысли из головы. Люмин потянула бельё вниз, и когда её губы наконец коснулись головки, слабо вбирая в рот, Кайя чуть не закричал от удовольствия. Он больше не мог контролировать себя, толкаясь навстречу желанным прикосновениям. Люмин умело пропускала член в рот почти до горла, с пошлыми приятными звуками насаживаясь на него и удерживая у основания.

Оргазм ударил по голове горячей волной, и Кайя заскулил на одной ноте, обмякая на подушках. Он словно оказался на глубине, медленно качаясь на волнах. Будто издалека пришли ощущения, как ему перебирают волосы, осторожно освобождая от ремня, ласково поправляют повязку, чтобы плотно закрывала зажмуренный глаз, нежно отводят чёлку со взмокшего лба. Так же бережно были освобождены запястья.


Люмин скользнула на постель рядом с ним и потянула на себя за плечи. Кайя устало перекатился, уложив голову ей на грудь и только сейчас осознавая, что она сняла корсет и бельё. Возможно сделала это, пока смотрела, как он дрожит на кровати, облизывая испачканные в её соке губы? Кайя слабо улыбнулся, окунаясь в цветочный аромат духов.

Его руки взяли и по очереди размяли, гоняя колючки по онемевшим запястьям. Когда Люмин вздумала начать целовать ему пальцы, он со смешком всё-таки отнял ладони.

 — Это уже слишком, — охрипшим голосом заметил Кайя, с трудом приподнимаясь с неё и нависая сверху. — Но я ценю.

 — Сомневаюсь, — зевнула Люмин. — Но согласна, это разговор не для сегодня.

 — А для когда? — Кайя перегнулся через неё, подхватив початую бутылку, и вернулся на подушки. Люмин тут же прижалась к его плечу, закинув сверх бедра ногу, и Кайя удовлетворённо опустил руку ей на спину. — Разве не ты говорила, что век твоих любовников недолог, ведь ты никогда не возвращаешься?

 — К тебе, надеюсь, получится вернуться, — её взгляд, обычно такой весёлый и лукавый, стал задумчивым. Она приняла от него бутылку, когда он отпил свой глоток, и выпила следом, глядя поверх его груди окно, на слабо трепещущие знамёна Мондштадта. — В конце концов я же так и не попробовала твой член не только ртом. Это если тебе нужна пошлая причина, чтобы не чувствовать себя неловко.

Приятный аромат вина мешался с запахом хорошего секса и вечернего воздуха, а тени становились всё длиннее и холоднее, чем ниже опускалось солнце.
 
— Не стоит, — Кайя взял бутылку обратно и приложился. — Не возвращайся, если не привыкла. Одолжений мне не надо, да и я бы с тобой не лёг, если бы знал, что это плохо кончится.

 — Брось, если не выгорит вернуться, то разумеется не вернусь — Люмин подняла к нему лицо и потянулась за своей порцией, выпивая её из губ, но уже не так страстно, как раньше, а растягивая разнеженный поцелуй. Кайя медленно облизал ей язык и щёки, удерживая голову на сгибе локтя, и самодовольно хмыкнул, когда она устало упала виском ему на предплечье. — Архонты, как же ты хорош… как давно я такого хотела. Грешно тебя терять из-за того, что не приложила усилий.

 — Что ж, тогда буду ждать, — он потёр глаз под влажной после слёз повязкой, слабо покраснев от нахлынувших воспоминаний. Благо Люмин не вглядывалась ему в лицо, да и вечерний сумрак был на руку. — Пришлёшь мне сувенир из Ли Юэ?

 — Пришлю тебе цветы, — Люмин зевнула, уютно устраиваясь под его рукой, словно они были давними любовниками. Сердце Кайи сильнее забилось от нежности и уже привычной тоски. — Как приличная девушка.

 — Хм, вино, шоколад, жаркий секс перед расставанием, цветы, — Кайя приложился к бутылке, усмехаясь ей в горлышко. — Я чувствую себя барышней из романа, к которой пришёл роковой любовник.

 — Кайя, — утомлённо проворчала Люмин. — Ухаживает тот, кто хочет понравиться. Соблазняет тот, кому сильнее хочется. Иметь член для обоих случаев необязательно.

Это было мудро. Он это запомнил.

Люмин отбыла в Ли Юэ спустя пару дней, попрощавшись со всеми и дав ему вдоволь нацеловаться с ней за воротами. Затем вести от неё прекратились.

Шёл день за днём, превращаясь сначала в одну неделю, а затем в две. Из Ли Юэ приходили поставки с лекарственными травами и шёлком, но никаких цветов, хотя Кайя убеждал себя, что не ждёт. Он всё ещё был предателем, всё ещё ждал, когда ему отдадут приказ обратить свой меч против Дилюка и немногих друзей. С чего бы ему слишком радоваться, что случайная путешественница, любящая развлечения, вроде как получила особенное удовольствие, развлекаясь с ним?

Наконец до них докатилась волна о смерти Гео Архонта. Джинн как раз озабоченно меряла шагами кабинет Кайи, читавшего вслух донесение, а Лиза сидела на краешке стола, изображая спокойствие, несмотря на то что стоило к ней приблизиться — и волосы дыбом становились, когда в дверь постучались.

Дождавшись разрешения, в кабинет заглянул Атос.

 — Простите, тут поставка, — неловко пробормотал он, виновато шныряя глазами по комнате, словно мечтал оказаться где угодно, кроме этого места. Кайя иронично выгнул бровь.

 — Что, прямо сюда? — насмешливо протянул он.

Атос кивнул. Джинн напряглась.

 — Вносите, — коротко отдала приказ она, сжимая руку на Глазе Бога, и Кайя, поминая и Каэнрию, и смерть Гео Архонта, с обречённостью подумал «ну вот и началось». Жаль, не увиделся перед этим с Люмин.

В кабинет внесли корзину цветов. Душистые соцветия шелковицы слабо покачивались, распространяя вокруг себя сладкий аромат, на их листиках дрожали капельки росы, а от лепестков шёл слабый пар — видно, перевозили в холодном пространстве. Следом занесли ещё одну корзину, и ещё. Рыцари неловко пихали друг друга, сдержанно чертыхаясь, извиняясь за это перед обомлевшей Джинн и снова исчезая в коридоре, а кабинет Кайи медленно превращался в цветник.

 — Что, Бездна подери, происходит… — нервно усмехнулся он, поднимаясь со своего места.

Лиза присела над одной из корзин, вытаскивая соцветие, и с очаровательной улыбкой вдохнула его аромат.

 — Ах, эта прекрасная влюблённость, — проворковала она, и прежде чем Джинн успела спросить, что она имеет в виду, а Кайя — догадаться сам, как в кабинете возникла Люмин с очередной корзиной в перебинтованных руках. Больше за ней никто не появился, а значит это была последняя.

 — Пришлось сопровождать аэростат с ними от самого Ли Юэ, — проворчала Люмин, почёсывая заклеенную пластырем щёку. Губа у неё тоже была разбита, а из декольте выглядывала очередная полоска бинта — видимо, бандаж на рёбрах. Неплохо же её отделали, пока Кайя не видел! — На дорогах просто ужас, что творится.
 
— Ох, милая, загляни потом ко мне, — пропела Лиза, подхватив под локоток всё ещё немую и пребывающую в какой-то прострации Джинн и увлекая за собой прочь из кабинета. — Я приготовлю тебе лечебный чай и дам парочку мазей.

Пока они раскланивались, Кайя пересчитал благоухающие корзины, от розовых цветов в которых его кабинет будто расцвел и потеплел. Четырнадцать. По одной на каждый день, когда от Люмин не было вестей. Великие Архонты, она была приличной девушкой со всем размахом!

 — Ты превзошла саму себя, — рассмеялся себе под нос Кайя, опираясь бёдрами о стол и складывая руки на груди. — Моя репутация пошатнётся, ведь всё это больше похоже на ограбление рынка Ли Юэ и взятку от почётного рыцаря капитану кавалерии. Ай-яй, что мне скажет магистр Джинн?

Люмин беззаботно отмахнулась.

 — Брось. Любая девушка поймёт, что если решила добиваться лучшего мужчины, то чувство меры тут неуместно.
======================================================
Когда Кадзуха появился на корабле, Бэй Доу только подумала «очередной инадзумский бедняга» и отправила его на нижние палубы, просохнуть да отблеваться от морской воды. Шторм бушевал не на шутку, сбивая «Алькору» с курса двухметровыми волнами, в чьей глубине зловеще горели электрические разряды. Стонали под напором мачты, трещали паруса, а матросы валились с ног, обвязавшись по двое чтобы хоть как-то противостоять ветру, — одним словом, было не до случайных морских найдёнышей. Бэй Доу до посиневших пальцев впивалась в штурвал, не отводя взгляда от горизонта, пока стрелка компаса крутилась как умалишённая, и когда они наконец оседлали гребень зелёно-синей волны, полной ярости и пены, и вырвались из урагана, она уже и не помнила про новенького паренька.

Вспомнила, когда спустилась в трюм, на ходу отжимая волосы и сбрасывая меховую накидку. Кадзуха сидел на ящиках с тканями, спустив кимоно с плеч и пусто глядя в стену перед собой. С его правой рукой творилось что-то страшное — багровые от ожогов пальцы спазматично стискивали какой-то предмет, кожа кое-где облезла до мяса и сочилась сукровицей, криво намотанный бинт дела не спасал. Услышав чужие шаги, Кадзуха обернулся, и на его бледном усталом лице появилась ничего не значащая, пустая улыбка.

Бэй Доу лично убила бы себя, брось она его в таком состоянии.

Кадзуха мужественно перенёс отдирание бинта от ожога и обрабатывание раны от морской соли, ни издал ни звука, пока Бэй Доу щедро мазала ему ладонь и запястье лечебной мазью, и только периодически глубоко вздыхал да отворачивался, когда она слишком над ним нависала.

«Экий недотрога, — фыркнула про себя Бэй Доу, когда юноша в очередной раз отвёл глаза, стоило ей потянуться за чистым бинтом. — А может у него самурайский кодекс какой-то? Ну, людей к себе не допускать, не пердеть, не стонать».

Усмехнувшись, она закончила накладывать повязку и удовлетворённо распрямилась.
 
— Жить будешь, — вынесла вердикт Бэй Доу, уперев руки в боки. — И даже мечом махать продолжишь. Ну, Кадзуха… тебя же Кадзухой зовут? — дождавшись кивка, она продолжила, — можешь не переживать, сёгунату мы таких как ты не сдаём, больно надо, но на корабле не чуди. Если тебя ищут не из-за дурости этих ваших комиссий, а потому что ты настоящих дел наворотил, то окажешься за бортом.

— Благодарю за добрый приём, — сообщил полу Кадзуха. — Ваша доброта похожа на шкальный ветер, уносящий тревоги будто осенние листья, и я приложу все силы, чтобы оправдать ваше доверие.


«О, я подобрала поэта, » — кисло подумала Бэй Доу.

 — Тебе куда надо-то? — она пыталась поймать его взгляд, но Кадзуха упорно изучал просоленные за годы плаваний доски. — К знакомым каким-то или просто подальше от Инадзумы?
 
— Подальше от Инадзумы будет достаточно.

Беседовать с белой макушкой было так себе развлечение, да и боди уже становилось холодным. Бэй Доу попыталась поправить мокрую ткань, чтоб не тянула грудь, и тут в голову неожиданно стукнуло — «да оно же облепило меня как вторая кожа!» Резко скосив глаза на Кадзуху, она наткнулась на его внимательный взгляд, который смотрел точно на её торчащие от холода соски.

Дёрнувшись, Кадзуха стремительно отвернулся, и, хотя длинные пряди удачно прикрыли ему лицо, покрасневшие уши это не спасло.

 — Ого, так ты у нас джентльмен! — расхохоталась Бэй Доу, взъерошив его мокрые волосы. — Не бойся, меня такой ерундой не смутишь.

Хорошо, что Кадзуха не стал проверять её слова на правду, иначе бы увидел предательский румянец.

Всё ещё посмеиваясь, она пошла в свою каюту, игнорируя, как бьётся сердце и волнительно тянет в животе. Да, давненько у неё никого не было, так на взгляд какого-то парнишки реагировать. Ничего, до Ли Юэ рукой подать, а там капитана Бэй Доу знают многие, чтобы без проблем найти себе красотку с пышной грудью или красавчика с крепким членом. А может даже двоих, в море успеваешь оголодать.

Впрочем, Кадзуху бы только слепой и скорбный разумом попытался затащить в койку. Сколь бы спокоен не был его вид и дружелюбна улыбка, внутри него истекала кровью незаживающая рана. Бэй Доу видела таких людей — даже спустя много лет они не могли исцелиться. Она всегда им говорила «уходите в море, соль всё зарубцует, ветер всю дрянь из головы выдует», но Кадзухе в таком случае надо было не покидать «Алькор» очень-очень долго.

Ли Юэ медленно приближался, и матросы всё громче обсуждали, как будут отдыхать в гавани. Периодически к ним прибивался Кадзуха, безмятежно улыбающийся на очередную шутку в свою сторону и казавшийся такой же частью команды как Инсинь и Джуза.

 — Неплохо ты у нас устроился, парень, — хмыкнула Бэй Доу, пока они встречали рассвет на носу «Алькора». — Может останешься на следующее плавание?

 — Вряд ли беглец-преступник из Инадзумы поможет вашей репутации, — тихо рассмеялся Кадзуха.

 — Пф, поговорил бы ты с Нин Гуан и понял, что нет у нас никакой репутации.

 — Если бы репутация была монетой, то она выкупила мою жизнь у страны молний, — Кадзуха опёрся руками о палубу, откидываясь назад и подставляя лицо солнцу и ветру. — Не услышь я звон этих монет, обещавших свободу и защиту, не нырнул бы в воды, таящие в себе смерть.

Бэй Доу переварила сказанное.

 — Тебе кто-то нас посоветовал? — наконец подвела итог она. Кадзуха кивнул.

 — Её превосходительство Сангономия Кокоми. Она сказала, что от богини Молний меня может спасти только богиня Морей.

— А ты льстец, — захохотала Бэй Доу, жалея, что ветер дует в лицо и не даёт скрыть невольное смущение за волосами. Ей редко делали такие красивые комплименты. — И что, похожа я на богиню?

 — Куда сильнее чем та, что я видел в столице.

Бездна подери, он говорил это совершенно серьёзно!

Бэй Доу встретилась с его алыми глазами, и между ног снова потяжелело приятно и многообещающе. Этот юноша, спокойно выдерживавший её взгляд и не боявшийся никакой бури, несмотря на жуткие шрамы от молний на правой руке и наверняка ничуть не менее ужасные — на душе, казался ей сплошным противоречием. И, наверное, поэтому её, влюблённую в своенравное море, так к нему тянуло.

Но тянуло ли его к ней?

Иногда Бэй Доу ощущала на себе его взгляд, но когда оборачивалась — Кадзуха был по уши занят обучением или вязать узлы, или драить палубы, или читать морские карты. Когда волны раскачивали корабль и вся команда ходила словно пьяная, его руки порой задерживались на её руках — то ли искали опору, то ли всё это было просто случайность.

 — Слушай, Кадзуха, — начала как-то раз она, пока они стояли плечо к плечу и пытались свернуть парус до того, как ветер разгуляется. О том, что это произойдёт, сказал сам Кадзуха, а после парочки нравоучительных случаев, когда они проигнорировали его слова и затем поплатились, теперь любое его предсказание принималось за истину. — Вот сбежал ты с Инадзумы, а дальше что? У меня есть друзья в Ли Юэ, а они любят помогать неплохим людям. То, что ты не мерзавец, я уже поняла, так что мне они сразу поверят.


 — Мой разум похож на ветер, и если однажды он обратится в шторм, все, кто окажется на его пути, могут пострадать, — как всегда туманно откликнулся Кадзуха. — Ты не боишься шторма?

Бэй Доу расхохоталась, вспоминая, как же славно сражаться в шторм, когда молнии сами заряжают твой меч и Глаз Бога.

 — Ох, скверное было сравнение, — спохватился Кадзуха, опустив взгляд.

 — Верно, — Бэй Доу перекинула через свернутый парус верёвку и закрепила её узлом. — Не так вяжешь. Конец под петлю, а не сверху.

Кадзуха, сопя из-за второй неудачи подряд, послушался её приказаний.
 
— А теперь серьёзно, — она хлопнула его по плечу и нависла, пользуясь разницей в росте. Кадзуха вновь почему-то спрятал глаза за чёлкой, лишь бы не смотреть на неё. — Я могу помочь. Нет, давай не так — я хочу помочь.

 — Не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу такому человеку, как ты, — вывернулся из-под её руки Кадзуха, и прежде чем он ушёл, Бэй Доу успела увидеть загнанное выражение на его лице и слабый румянец. Озадаченно выпрямившись, она только сейчас сообразила, что опять едва не ткнула его носом в свою грудь.

Обычный мужик бы давно слюни пустил, но Бэй Доу понимала — нет в Кадзухе ничего обычного. Как он там говорил? Его разум похож на ветер? Ну что ж, он весь целиком из него.

Кадзуха был тише воды ниже травы, до тех пор, пока не открывал рот для очередной поэтичной, полной двойного смысла и скрытого ехидства, речи. Казался неумехой и дурачком, пока не доставал меч или не карабкался по мачтам быстрее и бесстрашнее любого матроса. И выглядел невинным девственником лишь до тех пор, пока дневная качка не толкнула их с Бэй Доу друг на друга. Она навалилась на него, чудом не ткнув носом в палубу, и захохотала от собственной неловкости.

Весь смех застрял в горле, когда она поняла, в какую идеальную коленно-локтевую встал Кадзуха, позволяя ей опираться на свою поясницу. У него был прекрасный прогиб в спине. Заманчиво подставленная под хватку шея. И идеально отставленные бёдра. Её руки лежали на его боках, на которых прощупывались литые мышцы даже сквозь кимоно, и будь она мужиком — могла бы отодрать его на месте, настолько правильно он стоял.

«Бездна тебя раздери, » — взвыла Бэй Доу.

Мальчик-то точно был по мальчикам. Не то чтобы она хотела с ним переспать, но… Бэй Доу схватила эту мысль и ткнула мордой в песок, как делала с любым врагом. В конце концов, то что он разок попялился ей на грудь и у неё зачесалось от этого между ног, ещё ничего не значило.

То, как вывернулся из-под её рук Кадзуха, нервно одёргивая рукав кимоно и обманчиво-спокойно улыбаясь, только подтвердило её догадки. И вправду, ничего этого не значило. Абсолютно нихрена.

В Ли Юэ было как всегда спокойно и беспокойно разом. «Алькору» успешно пришвартовали и принялись разгружать, служащие порта сновали со своими бесконечными бумажками, и Джуза сорвал голос, пытаясь навести порядок. Наконец последний товар был описан и унесён на склад, и Бэй Доу выписала всем, включая себя, увольнительные. Стоя в доках, где с её красавца счищали ракушки и проверяли обшивку на гниль, она смотрела, как матросы растворяются в толпе, гогоча и споря, кто сколько выпивки осилит и красоток подцепит. Кадзуха исчез первым.

Слегка покачиваясь на каблуках из-за слишком ровной и спокойной земли, Бэй Доу бесцельно слонялась по улочкам ночного рынка, всё больше погружаясь в его ночную жизнь. Её приветствовали капитаны с других кораблей, лавочники наперебой предлагали свой товар, а старики в шутку зазывали глянуть на «женихов», которых она упускает, плавая по морям и даже не имея дома с верным мужем. Она усмехнулась про себя — угораздило же её при таких заманчивых предложениях заглядеться на парня, который сам бы себе хотел верного мужа.

У одного из прилавков стоял Кадзуха. Бэй Доу подняла глаза на вывеску, не припоминая, чтобы заходила в этот магазин, и поперхнулась. Причина, по которой её тут не бывало, стала понятна.

Завлекательная надпись с игривым подтекстом висела над стыдливо прикрытыми лотками, под тканью которых угадывались разнообразные продолговатые штучки, и штучки круглые, и цепочки из шариков. Открыто висели только ремни и плётки. Кадзуха стоял сбоку, задумчиво оглядывая товар, но поразительным образом не привлекая к себе внимание. Наверное, какая-то самурайская способность.

Неожиданно он нахмурился, заозирался и безошибочно верно посмотрел на Бэй Доу. Ясно, почувствовал её взгляд или вовсе распознал звук шагов своим поразительным слухом.

— Кадзуха, — Бэй Доу расплылась в улыбке, подойдя ближе и тоже глянув на товар. — Я думала ты с остальными парнями развлекаешься.

На мгновение между ними повисла неловкая пауза, заполненная разглядыванием очертаний деревянных и каменных фаллосов под полупрозрачной тканью, но затем Кадзуха откашлялся.

 — Пусть ветер странствий и свёл нас вместе, но нам мало есть что обсуждать. Я не хотел навязываться тем, кто и так проявил ко мне благосклонность.

Бэй Доу не могла его винить за то, что он не захотел слушать плоские шутки её ребят даже на суше. Некоторые из матросов и правда слишком уж проверяли его на прочность.

— Что ж, тогда не буду на тебя давить, — хлопнула Кадзуху по плечу она, уже собираясь повернуть в сторону квартиры Синь Янь чтобы выпить бутылку другую и поделиться новостями, как Кадзуха мягко удержал её за руку.

 — Я искал тебе подарок, — он протянул ей коробку, в которых Бэй Доу безошибочно узнала перечные конфеты с ликёрной начинкой. Шедевр кондитерской кухни Ли Юэ! Съешь одну такую, и во рту словно распускается фейерверк.

— Не знал, что может тебя заинтересовать, а алкоголь — это подарок хоть и полный уважения, но не имеющий лица, — поэтично произнёс Кадзуха, наблюдая за тем, как она нетерпеливо снимает крышку и пробует одну из конфет. Лишь услышав его тихий смешок Бэй Доу поняла, что улыбается до ушей. — Рад, что смог хоть сколь-нибудь отблагодарить тебя за душевную щедрость, что берегла меня на всём нашем пути.

 — Да уж, душа у меня широкая, — захохотала Бэй Доу, закидывая в рот ещё одну, и протянула коробку Кадзухе. — На! Да бери ты, не жмись.

Кадзуха послушно взял одну из конфет, и судя по слабой улыбке удовольствия, появившейся на его лице, он тоже разбирался и в алкоголе, и в шоколаде.

 — А это тоже входит в подарки для меня? — хитро сощурила глаз Бэй Доу, кивая на вывеску магазина «игрушек». Кадзуха замер, проследив за её движением, а затем неожиданно бурно покраснел. Алые пятна выступили на щеках, ушах и даже шее. Казалось ещё немного, и из его макушки повалит пар. Бэй Доу виновато покачала головой и отвесила ему щелбан. — Ну что ты, я же в шутку.

 — Ты… угадала, только и всего, — еле слышно произнёс Кадзуха, глядя мимо неё на гуляющих людей. Некоторые, подобно им, останавливались у прилавков хихикая и краснея.

Бэй Доу едва не выронила конфеты.

— Угадала? Погоди, Кадзуха, ты что серьёзно собирался?..


— Разумеется, я бы не стал тебе дарить ничего из этого, — с оттенком раздражения оборвал он её, поймав крутящийся между ними листик и разглаживая его в пальцах. — Как я и говорил, не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу тебе. Я понимаю. Если это оскорбляет тебя, я прошу дать мне возможность хотя бы извиниться.

Кадзуха грустно улыбнулся, словно и не ждал от неё ничего другого. Золотистый свет фонарей зажигал в его алых глазах тёплые искры, и когда он наконец поднял полный тоски и затаённой преданности взгляд на Бэй Доу, та почувствовала себя юной девушкой, впервые получившей признание.

 — Да ну… чему тут оскорбляться, — прерывисто вздохнула Бэй Доу, не выдержав этого молчания и теперь глядя как пляшет рыжий листок в его забинтованных пальцах. — Ты не первый спасённый паренёк, кто на меня заглядывается. Благодарность и всё такое.

Кадзуха удивлённо приподнял брови, а затем так же стремительно нахмурился.

 — Бэй Доу, ты же знаешь, для чего нужны эти предметы?

Бэй Доу не выдержала и фыркнула, опустив руку ему на макушку и взъерошив волосы.
 
— Ой, а если не знаю? Пояснишь мне? Хотелось бы услышать.

 — Я говорю серьёзно, — Кадзуха вывернулся из-под её руки взъерошенный и смущённый. — Пусть сердце моё кажется полно беззаботного ветра, но и ему может быть больно. Не будь так жестока.

Бэй Доу осеклась на полуслове, невольно прижимая руку к груди, словно пыталась прикрыть собственное сердце. Кадзуха своей искренностью разил не хуже клинка, который творил из ветра и кленовых листьев.

 — Прости, иногда меня заносит, — мягко произнесла она. — Да, представь себе, я в плаваньях всяких вещей навидалась… и напробовалась. Знаешь, иногда двум девочкам в одной постели может захотеться чего-то новенького, но чтоб без лишних мужиков.

Улыбка Кадзухи была определённо больше хитрая, чем смущённая.

 — О, мой друг рассказывал мне о таком, — его рука на мгновение сжалась вокруг пустого Глаза Бога, и Бэй Доу сразу поняла о ком он. — Правда я никогда до конца не верил, что ему и вправду разрешили за этим подсмотреть.

Они оба рассмеялись, каждый своему: Кадзуха — воспоминаниям, Бэй Доу — тому, что уж она бы разрешила какому-нибудь красавчику жадно поглазеть на себя и одну из её подруг. Просто ради шутки. В море, в конце концов, в тебе просыпается зверский аппетит.

Кадзуха тряхнул головой, ещё мгновение глядя на листок в своих пальцах, а потом будто решившись, пустил его по ветру и поднял на Бэй Доу прямой горящий взгляд.

— Вот только… — Бэй Доу вздрогнула, когда он уверенно взял её за руку, прижатую к груди, и положил к себе напротив сердца. — Я не девочка, и я всё ещё хочу, чтобы это сделала ты… со мной, о сильная и прекрасная богиня Морей. Разве… — его лицо исказилось от самоуничижительной гримасы, — это не вызывает жалости? Или отвращения? То, что я…

 — Знаешь толк в членах? — подсказала Бэй Доу, и судя по лицу Кадзухи он только что получил крохотный сердечный приступ. Ей вдруг стало так легко и просто, что она расхохоталась и притянула его к себе, утыкая красным лицом в грудь. — Кадзуха, брось! Я, когда с мужиками сплю, как думаешь на чём у них прыгаю?
 
— Ох, ну почему ты словно бы понимаешь меня, но говоришь совсем о другом… — жалобно простонал он, пытаясь вывернуться из её объятий, но Бэй Доу не позволила, и Кадзуха наконец затих, нежно дыша ей в ложбинку между грудей.

 — Потому что я не против, — тихо произнесла она, мягко запуская пальцы ему в растрепавшийся хвост. — Потому что мне плевать как, если это с тобой.

Кадзуха медленно поднял голову, словно не веря своим ушам, его вопросительный взгляд тщетно пытался искать насмешку в её глазу, а потом будто приливная волна на его лица появилась улыбка. Он ласково потёрся носом о её грудь, разом растеряв всякое смущение.

 — Я был благословлён дважды, — прошептал Кадзуа, медленно заключая её в объятия. — Когда ты спасла меня из волн смерти и когда не дала утонуть в волнах любви.

Бэй Доу поняла, что подобные фразы — плата за влюблённость в тебя поэта. Вывернувшись из рук Кадзухи, она вернулась к прилавку, и приглядевшись к товару выбрала один из экземпляров — небольшой, не слишком толстый и с надёжными ремешками у основания. Лавочница определённо узнала её, но, как и всякая профессионалка, сделала вид, что видит в первый и последний раз.

Кадзуха наблюдал за ней округлившимися глазами, а когда она вернулась, нервно сложил руки на груди.

 — Ты… ты действительно бесстрашная женщина, Бэй Доу.
 
— И никогда не упускаю своего, — кивнула она, беспечно зажав завёрнутую в непрозрачную ткань покупку подмышкой и бочком притираясь к Кадзухе, пока он не догадался обнять её за талию. — Пойдём на «Алькор». Веришь нет, но я бездомная.

Кадзуха рассмеялся и легко поцеловал её в плечо.
 
— Тот, кто является домом для надежд других, никогда не будет бездомен.

Оставалось надеяться, что хотя бы стонет он не стихами.

«Алькор» был тих и пуст. В доке не было рабочих, только миллелиты, знавшие Бэй Доу и не чинившие ей препятствий, да несколько дежурных матросов на случай, если вдруг какой корабль вернётся из плаванья не по плану. Едва они пересекли трап и оказались на борту «Алькора», как Кадзуха порывисто толкнул Бэй Доу к мачте, становясь на носочки, чтобы справиться и с её ростом, и с каблуками, и пылко поцеловал.

Бэй Доу выронила все подарки, вцепившись в него ответ, но Кадзуха вёл себя так, словно изголодался куда сильнее, чем она. Он подхватил её под одно бедро и заставил закинуть себе на талию, прижимаясь ближе, и его затвердевший член ткнулся Бэй Доу между ног. Она охнула, ощущая чужой жар даже через слои одежды, и Кадзуха застонал ей в губы, умудряясь выглядеть трогательно даже с мутным от желания взглядом.
 
— Я чувствовал себя таким недостойным, когда ты лечила мне руку, обещала защиту, а я лишь хотел прижаться к тебе и сидеть так до тех пор, пока солнце не упадёт в море и не погаснет, — зашептал он, целуя ей шею. Его нежный голос у самого уха заставлял коленки непоколебимой Бэй Доу дрожать. — Я потерял друга, я стал меньше, чем никем, я сбежал от всего и потому ничего не был достоин, но всё же хотел тебя. Мечтал о тебе ночами. Если бы ты знала, как я хотел провалиться в бездну, когда от одного твоего прикосновения у меня встало так, что пришлось прятаться среди бочек и…
 
— И что? — просипела Бэй Доу, поймав его за хвост и запуская пальцы в волосы. Кадзуха осёкся, поняв, что заговорился, отвёл взгляд, но Бэй Доу опустила вторую руку между ними и погладила его член через шорты, заставив сладко содрогнуться всем телом. — Что ты сделал, Кадзуха? Я хочу услышать.

 — И ласкал себя, — с трудом произнёс он, но, когда она снова провела рукой по члену, толкнулся ей в ладонь и тряхнул головой, словно отпуская себя. — Я представлял, что ты на мне. Что ты делаешь со мной всё, что со мной делали мои любовники. Берёшь меня, или сидишь на мне, или опускаешь перед собой на колени, — Кадзуха взял её за руку и поднёс к своему рту, прожигая взглядом, и медленно лизнул между пальцами. — Я был ничьим, Бэй Доу. Стал ничьим. Я даже не оплакал сто дней того, кого любил до тебя, а уже был готов скулить у твоих ног. Скажи, разве это не позорно?

 
— Архонты, сколько же дури у тебя в голове, — застонала от жалости она, впившись ему в губы. Кадзуха отдался этому поцелую с такой страстью и нежностью разом, что у Бэй Доу загудело в висках.

Они еле дошли до её каюты, запинаясь о каждый канат и неровную доску. Едва за ним закрылась дверь, как Кадзуха принялся стягивать с себя одежду. Бэй Доу последовала за ним, притормозив лишь когда он снимал шорты — под теми оказались высокие красные чулки, плотно и возмутительно соблазнительно обтягивающие бёдра.
 
— Бездна тебя подери, — прохрипела она, отшвырнув верхнее платье куда попало. — Не вздумай их снимать.

Кадзуха лукаво улыбнулся, и Бэй Доу поняла, что он доволен эффектом. Он остался в одной нижней рубашке, доходящей ему до бёдер — всё же до чего же он был стеснителен в некоторых вещах! — и кивнул на кровать.

 — Мне нужно подготовиться, если ты… если ты не передумала, — Кадзуха бросил короткий взгляд на лежащий у стола свёрток. Бэй Доу без лишних слов взяла тот и сняла ткань, вертя фаллос в руках и примериваясь. Один его конец был тоньше и загибался кверху — видимо, эта часть была для неё. В голове мелькнула запоздала мысль о смазке. Вот же дурёха, не могла сразу купить что ли!

 — Погоди, тебе ж масло какое-то надо, — пробормотала Бэй Доу, но Кадзуха помотал головой, доставая из кармана кимоно банку. Бэй Доу присвистнула. — Ты что это, всегда готов?

— Это не для увеселений подобного толка, — немного обиженно откликнулся Кадзуха, приближаясь к ней и заставляя опуститься на кровать. — Это для рук. Шрам до сих пор слишком жёсткий, мне приходится смазывать его, чтобы не царапался о бинты.

 — Прости, — Бэй Доу отложила фаллос будто самую обычную вещь на свете и заключила лицо опустившегося на колени Кадзухи в ладони. — Я же уже говорила, что меня заносит. Но я хотя бы не говорю о всяких там лучах солнца, море смерти и прочем ежеминутно.

 — И это греет мне сердце, ведь в противном случае нам пришлось бы даже в постели сочинять хокку, чтобы не упасть перед друг другом в грязь лицом, — ехидно откликнулся Кадзуха, разводя ей ноги в сторону. — Разденься. Я хочу тебя.

Ох, даже когда он не говорил стихами было не легче!

Бэй Доу расстегнула застёжки боди, позволяя тому сползли с груди, а затем и с бёдер. Теперь она была совершенно обнажённой, но Кадзуха смотрел на её полную грудь, поджарый живот и увлажнившуюся от смазки вагину как на произведение искусства. Со смешком, Бэй Доу закинула ему одну ногу на плечо, пяткой давя на спину и позволяя прикоснуться.

Первое прикосновение языка Кадзухи вызвало в ней тихий стон, но чем сильнее он ласкал её, вжимаясь всеми губами и водя носом по стриженному лобку, тем громче становился её голос. Бэй Доу сжала покрывало на постели, глядя как Кадзуха растягивает себя, сначала осторожно, периодически замирая и тяжело дыша, но не переставая вылизывать её, словно это приносило ему столько удовольствия, что перекрывало боль, а потом всё сильнее и быстрее. Под конец он уже резко двигал рукой у себя под бёдрами, входя не одним пальцем, а тремя или четырьмя — она не могла рассмотреть, — и Бэй Доу видела, как ему хочется большего.
 
— Кадзуха, эй, кажется пора, — она мягко оттолкнула его голову от себя, хотя хотелось наоборот прижать сильнее и взять своё, но не меньше этого хотелось попробовать кое-что новенькое. Да, может она и делала такое с женщинами, но это Кадзуха… это совсем другое дело.

Кадзуха отстранился, немного смущённо вытирая рот рукой, но, когда он увидел, как Бэй Доу приставляет к своей вагине фаллос, румянец у него на щеках стал ещё гуще. Бэй Доу не выдержала и рассмеялась, вызвав очередной недовольный вздох, и это отвлекло её от весьма неловкого факта, что она вставляет в себя кое-что под чужим, полным вожделения взглядом.

Конец фаллоса мягко вошёл в её скользкую возбуждённую вагину, и Бэй Доу удовлетворённо застонала, приподнимаясь и закрепляя на бёдрах ремни. Кадзуха поднялся с колен, придерживая полы рубашки так, чтобы они прикрывали член, и скользнул перед ней на кровать.

 — Лицом или спиной? — тихо спросил он. Бэй Доу фыркнула, пытаясь скрыть за весельем неуверенность, и склонилась над ним, наконец вблизи рассматривая прекрасное тело мечника и странника.

 — Смотря… — она поцеловала его между ключиц, — как тебе, — провела языком между едва проступающими кубиками пресса, — хочется.

Его член стоял у неё прямо перед лицом, как бы Кадзуха не пытался его прикрывать. Бэй Доу досадливо отвела его руку, разводя полы рубашки, и наконец взяла горячий ствол в руку, провела до самой головки и снова спустилась к яйцам. Кадзуха всхлипнул, быстро закрывая рот ребром ладони, и глубоко вздохнул прежде чем ответить.

 — Я хочу видеть тебя.

 — Значит лицом, — Бэй Доу встала на колени, подхватывая Кадзуху под бёдра так же, как делала это с девушками, и опустила взгляд на растянутый покрасневший анус. Да, она не ошиблась с размером фаллоса — у Кадзухи давно никого не было, да и когда бы он себе кого-то нашёл, так что будь «игрушка» покрупнее, удовольствие им бы обломалось.

Кадзуха, заметив её взгляд, попытался сначала свести колени, потом — вернуть рубашку на место, но Бэй Доу иронично выгнула бровь.

 — Ты можешь успокоиться?

 — Всё ещё не верю, что ты правда хочешь со мной именно так, — нервно огрызнулся он и, не выдержав её взгляда, тряхнул головой, чтобы волосы частично прикрыли лицо. — Пожалуйста, перестань так смотреть. Я ещё… не готов.

Не готов, что в него вляпалась, втрескалась, влетела как в ураган — как он там её называл? — богиня Морей? Ну что ж, Бэй Доу тоже пока не привыкла, но у неё стаж в том, чтобы казаться уверенной и всезнающей.

Она пристроила фаллос к анусу и медленно надавила, проникая всё глубже. Кадзуха громко застонал, выгибаясь на подушке, и сам нетерпеливо поддался бёдрами вперёд, пока его ягодицы не соприкоснулись с её пахом. Да, неплохо он себя растянул. Бэй Доу с лёгким стыдом подумала, что хотела бы на это посмотреть подробнее.

 — Всё хорошо? — спросила она, поглаживая через чулки бёдра Кадзухи. Тот кивнул. — Тогда убери волосы с лица.

— Я слышал, что ты не только справедлива, но и безжалостна, как самое настоящее море, — жалобно простонал он, но Бэй Доу это не проняло и она наклонилась вперёд, навалившись на него грудью и видимо меняя угол проникновения, отчего Кадзуха тонко вскрикнул. — Ха… о Архонты… Так глубоко…
 
— Будет ещё глубже, если покажешь личико, — пообещала Бэй Доу, жадно целуя его в шею и едва не кусая. Её самообладания оставалось немного, но она хотела выжать всё, что сможет, пока не сорвётся. — Давай, Кадзуха! Это будет твой подарок за то, что я думала, что ты по мальчикам.

 — Как ты вообще могла о таком подумать? — пробормотал он, послушно отводя волосы от лица и умоляюще глядя на неё. В красных глазах стояли слёзы от удовольствия, губы подрагивали, да и вообще вид был такой, что кому покажи — у любого встанет или потечёт.


 — О, ну я тогда не знала, что ты так шарахался от меня потому, что дрочил за бочками. — расхохоталась Бэй Доу, опираясь одной рукой о постель, а второй удерживая Кадзуху за бедро, чтобы не вздумал дёргаться. — Ну, давай пошумим, морюшко моё.

Она толкнулась первый раз, второй, стискивая зубы от того, как удобно изогнутый кончик фаллоса давит ей на клитор при каждом толчке. Кадзуха поначалу пытался давить стоны, потом отпустил голос, выгибаясь дугой на матрасе и сильнее разводя бёдра, чтобы Бэй Доу проникала глубже.

 — Какая же ты… красивая, — выдохнул он, раскинувшись на подушке и не спуская взгляда с её колыхающейся груди. — Накло… наклонись, я хочу поцеловать.

Бэй Доу снова навалилась на него, и Кадзуха взялся за её грудь, сжимая в пальцах соски. Его губы требовательно прижались к её губам, затягивая в долгие мокрые поцелуи.

 — Бинты не царапают? — заботливо спросил он в перерывах между тем, чтобы вылизывать её рот. Бэй Доу утомлённо вздохнула.

 — Кадзуха, если мне резко что-то начнёт не нравится, я дам тебе по заднице. Вот такой у нас будет условный сигнал.

Кадзуха рассмеялся, поддаваясь бёдрами под её толчки и намекая ускорить темп. Бэй Доу сделала пару движений, меняя угол, пока Кадзуха не вскрикнул особенно довольно, поправила фаллос, чтобы плотнее прижимался изнутри к клитору, и начала вбиваться в одном ритме. В этом было что-то по-особенному сводящее с ума — слышать пошлые хлюпающие звуки, видеть как с головки члена тянется вязкая нитка смазки, чувствовать как на каждом толчке в животе всё сжимается. Ей хотелось ещё, чтобы сильнее, громче, искренней.

Кадзуха уже стонал в голос, выгибаясь навстречу, и одной рукой контролируя за бёдра, чтобы не сбивалась и не замедлялась. Белые волосы облепили его шею и плечи, соски покраснели и затвердели, а как выглядела она сама — Бэй Доу не представляла, зато прекрасно слышала.

 — Архонты… ещё, Бэй Доу, ещё! Глубже! Возьми меня глубже! Твоя грудь сводит с ума, такая красивая и полная, и соски напоминают ягоды. Я хочу облизать их, хочу чтобы ты навалилась на меня, хочу чувствовать твой запах, всё твоё тело, — Кадзуха смотрел на неё пьяным взглядом, даже не пытаясь взять себя за член, только тянулся к груди, мял её в пальцах, сжимал соски, потом поднимал руку выше и собственнически удерживал за шею. — Ещё… Бэй Доу, возьми меня, пожалуйста. Я буду твоим! Я хочу быть твоим… Глубже! Сильнее, пожалуйста! Заставь меня кричать!
 
— Да ты уже, парень, — дурея от его слов, усмехнулась Бэй Доу, но Кадзуха вдруг резко обхватил её ногами за талию и весь прижался к ней, насаживаясь до конца на фаллос.

 — Я могу громче, — голосом демона-искусителя шепнул он, и Бэй Доу скрутило от оргазма.

Кадзуха не выпускал её, бесстыдно постанывая в ухо и покрывая шею болезненными поцелуями… или он кусался? Бэй Доу не могла понять, теряясь в его объятиях и чувствуя, как сперма стекает по её животу.

Наконец она смогла отпустить его, и Кадзуха заботливо расстегнул ремешки на её бёдрах, сначала снимая фаллос с неё, а затем вытаскивая из себя. Бросив его к одежде, он мягко опустил всё ещё едва соображающую Бэй Доу на подушку и склонился к её ногам, целуя следы от ремней. Хоть это было и приятно, но она легонько пихнула его коленом в плечо.

 — Уймись и иди ко мне.
 
— Но я хочу сделать тебе хорошо, — улыбнулся Кадзуха, нависая над ней на одной руке, и Бэй Доу в очередной раз поразилась его противоречивости. Казалось бы, он ниже её, на вид слабее и младше, но на самом деле сейчас рядом с ней лежал заботливый сильный мужчина. От этого сердце замирало так же сильно, как от его честности и заковыристых комплиментов.

Бэй Доу потянула Кадзуху вниз, чтобы не смотрел, как она смущается, и устроилась на сгибе его локтя.

 — Так что? Куда ты теперь? — тихо спросила она, поглаживая его по всё ещё влажной груди. Кадзуха, перебиравший её волосы, тихо вздохнул и прижался губами к её макушке.

 — Я странник, — шепнул он словно бы печально. — Останься я на одном месте, и мой клинок затупится, а слух — ослабнет. Но ведь «Алькор» живёт в океане, а океан никак нельзя назвать просто «местом». Если ты позволишь, я буду следовать за тобой, пока нас не разведёт судьба.

 — И будешь портить нам репутацию?

Кадзуха засмеялся, очевидно вспомнив их старый разговор.

 — Полагаю, после твоей смелой покупки на ночном базаре, твоей репутации уже ничего не грозит. Тот, кто не боясь несёт фаллос подмышкой, вряд ли остановится перед фактом мнимой госизмены и сопротивления архонту.

 — О, верно, — кисло протянула Бэй Доу, закидывая ногу Кадзухе куда-то то ли на пояс, то ли на бедро, с его ростом было столько неопределённости. — Нин Гуан вся на яд изойдёт, как узнает.

Кадзуха напрягся, коснувшись пальцем её подбородка и прося приподнять лицо, чтобы беспокойно заглянуть в глаза.

 — Почему? Она будет насмехаться?

 — Нет, — Бэй Доу хищно оскалилась. — Просто обзавидуется.
======================================================
Тарталья заметил Люмин ещё издалека: она была верна своему белому платью и неизменно выделялась им из толпы. Она тоже узнала его, мило привстала на носочки и замахала рукой, так что он прибавил шагу.

Отношения у них были странные, как и само знакомство: он по долгу службы пытался разрушить Ли Юэ, она — спасти. Какие уж тут долгие ухаживания и красивые признания? Времени хватило только на парочку шикарных подарков, чтобы подкупить внимание, да одну стычку, чтобы показать товар лицом, так что ничего удивительного, что они оказались в постели едва зная имена друга друга. Такое вообще часто случается, если не обременённая обязательствами полуобнажённая девушка оказывается рядом с необременённым обязательством полуобнажённым парнем, и последний знает, как обращаться с членом.

Потом была Золотая палата, где он обтёр Люмин все полы, а она сломала ему рёбра, руку и нос. Потом опять был секс, теперь не ознакомительный, а примирительный. Тарталья в качестве извинения дважды довёл Люмин до оргазма одним языком, сжимая член через одежду и запрещая отвлекаться, а на третий раз дал уже и себе оторваться. Потом… было немного странно. Люмин лежала под его рукой, не спеша уходить, и ласково гладила шрамы, вызывая в Тарталье совершенно ненужную щенячью нежность. Он ей тогда много глупостей наговорил, которых до сих пор стыдился… Повёл себя как сопляк.

Тарталья тряхнул головой, огибая последнего стражника на пирсе и наконец сгребая Люмин в объятия.

 — Как дела, принцесса? — он оглядел её, замечая ещё не до конца сошедшие с кожи следы от удара молнии. Кажется, кто-то хотел поджарить ей сердце, и теперь из декольте выглядывали бледные «ветви» и тянулись к самой шее.

 — Как и всегда: всё рушится, но я как-то верчусь, — Люмин солнечно улыбнулась, поманив его за собой. — Ты тут инкогнито?

Она определённо намекала на отсутствующую маску в его волосах. Тарталья кивнул.

 — Не хочу повторить судьбу Синьоры.

 — Не скорбишь по ней?

 — Давай не будем? — Тарталья положил руку ей на шею, мягко, но с оттенком угрозы массируя кожу. Ему одной ладони вполне хватило бы, чтобы свернуть ей позвоночник. Одного пальца, чтобы пережать сонную артерию. Эта власть одновременно и возбуждала, и умиляла. — Не пригласишь меня к себе?

 — Сейчас девять утра, — фыркнула Люмин, откидывая голову ему на запястье и заглядывая в глаза. У Тартальи мгновенно потяжелело в штанах от вида её беззащитного горла и манящей впадинки между грудей. — И если я правильно подслушала болтовню в поместье, то у тебя на четыре часа дня назначена встреча с Камисато Аякой. Разве тебе не надо думать о дипломатических переговорах? Соорудить себе алиби для пребывания в Инадзуме? Моя кровать может и подождать.

 — Не может, — оскалился Тарталья, подхватив её в объятия и приподнимая над землёй. Люмин казалась такой маленькой и беззащитной, но он с удовольствием ощутил вес её тела и напрягшиеся тренированные мышцы. — Ну давай, принцесса, неужели ты не скучала? — он заканючил. — Или тут у кого-то член получше, чем у меня? Покажи пальцем, я быстро справлюсь с конкуренцией.

Он ткнулся носом ей в шею, мягко, но многообещающе прикусывая возле уха, потом влажно лизнул, добрался до мочки. Люмин взвизгнула и забарахталась в его руках.
 
— Ладно, ладно, уговорил!

 — Что, нет никого лучше меня? — промурлыкал он, наслаждаясь победой. — Никто тебя лучше не отымеет?

Люмин, фыркнув, завела одну руку назад и безошибочно нажала ему на болевую точку, заставляя вскрикнуть и выпустить её из хватки. Приземлившись на брусчатку, она с безобидным видом поправила замявшееся платье и подняла на морщащегося и потирающего плечо Тарталью снисходительный взгляд. Он в ответ поиграл бровями, вызвав у неё очередной вздох.

 — Иногда ты такой ребёнок, ты знаешь? — уточнила Люмин, поманив его за собой. — Пошли, хвастун.

 — Ты такая жестокая. Могла хотя бы защемить мне не ведущую руку, — Тарталья поравнялся с ней, крутя головой по сторонам и с интересом рассматривая незнакомую архитектуру, непривычную одежду и деревья с розовой листвой. — Сделаешь мне массаж?

 — Разве что твоему члену.

Тарталья запнулся, и Люмин захихикала. Дом, в котором она остановилась, был двухэтажным и выходил окнами на площадь с гигантской сакурой. Внизу торговали товарами из Сумеру, и запах пряностей и экзотических трав пропитал казалось даже постель. Тарталья с довольствием растянулся на матрасе, глядя на проглядывающее сквозь ветви небо — контраст розового и голубого только подчёркивал, как же далеко и непохоже это место на его родину.

 — Ты не скучаешь по своим родным местам? — негромко произнёс он, когда Люмин заперла дверь и приблизилась к кровати, снимая сапоги. — Бесконечные путешествия, бесконечные проблемы, и даже некуда вернуться как устанешь от всего этого.

Он перевёл взгляд на Люмин, и та ответила ему фальшивой очаровательной улыбкой.
 
— Как ты там говорил? — она раздвинула его ноги и деловито оседлала бёдра. — Давай не будем?

Один-один. Тарталья усмехнулся, стягивая шарф и расстёгивая пуговицы мундира. Люмин так же споро сняла нижнюю часть платья и шорты и теперь возилась с фиолетовой эмблемой на груди, сдерживавшей лиф. Её грудь заманчиво двигалась, едва не выпадая из тёмного белья, и Тарталья приподнялся на локтях, утыкаясь носом в нежную кожу.
 
— Ты мешаешь, — буркнула Люмин, запуская пальцы ему в волосы и оттягивая голову назад.

 — Я соскучился, — Тарталья, кое-как стянув перчатки, скользнул по её бёдрам до самой кромки белья и собственнически запустил ладони под него, сжимая в пальцах ягодицы. Люмин охнула, когда он заставил её прижаться к его затвердевшему члену. — Мм, приятно да? Скоро пустим его в дело.

 — Ты такой самоуверенный, — Люмин прикрыла глаза, подчиняясь его руками и толкаясь вагиной во вздыбившуюся ширинку. Тарталья видел, как ткань её белья становится всё более тёмной, облепляя лобок, и настойчиво вжал в себя сильнее, облизываясь от раздавшегося стона. — Ох, не могу понять, бесит меня это или нет.

 — Даже если бесит, тебе всё равно нравится, — он чувствовал себя хозяином ситуации, заставляя её поскуливать даже от такой слабой ласки. Люмин упёрлась лбом в его лоб, жадно разводя бёдра всё шире, чтобы ловить каждое прикосновение, её щёки напоминали два яблока, и она то и дело кусала губы, когда Тарталья особенно удачно попадал ширинкой по клитору. — Моя принцесса так изголодалась? Можешь попросишь меня? Давай, мне достаточно будет и «Тарталья, я хочу твой член».

Люмин вымученно засмеялась, пытаясь прижаться сильнее, но он удержал её за бёдра.

 — Давай, — подзуживал Терталья, видя, что она уже почти согласилась на его условия. — Одна просьба, и я дам тебе свой член. Хочешь — отымею прямо так. Хочешь — завалю на кровать и закину твои ноги себе на плечи. Я обещаю, я сделаю всё, что ты хочешь. Ты должна просто попросить.


 — Уф, как же ты щедр, — она приподнялась на коленях, отводя чёлку с его лба: Тарталья всегда чувствовал себя от этого уязвимым и знал, что она знает об этом. Неожиданно Люмин ехидно улыбнулась и изобразила детский голосок. — О, Тарталья, я хочу твой член да поглубже!
 
— Фу, прозвучало как-то не так, — фыркнул он, но послушно отпустил её бёдра, расстёгивая ширинку. Люмин присела на пятки, сама высвобождая его член из белья, и умелым движением приласкала по всей длине.

Тарталью от этого как кипятком окатило. Он знал, что для Люмин далеко не первый, понимал, что за её образом милой беззаботной девочки скрывается много больше, чем можно представить, но каждый раз, когда она с мечтательной улыбкой надрачивала ему, он совершенно терял голову. Тарталья зажмурился, довольно постанывая и толкаясь ей в ладонь.

 — И правда, такой замечательный член, — протянула Люмин, скользя пальцами по стволу и обводя кольцом головку. — Даже жаль, что достался такому козлу как ты.

Тарталья дёрнулся — её голос изменился, стал холодным и равнодушным, совсем как в Золотой Палате, когда она наконец поняла, что влипла в его ловушку. Неожиданно его члена коснулась чужая энергия. Инстинкты завопили, и Тарталья сбросил с себя Люмин даже не понимая, что делает, и резко опустил глаза вниз — так и есть, под головкой, двумя пальцами ниже и у самого основания, пережимая у яиц, светились приглушённым светом три фиолетовых кольца.

 — Ого, это было грубо, — Люмин стояла рядом, опёршись бёдрами о стол. Она даже не упала, когда он спихнул её с колен, мгновенно сориентировалась и встала на ноги. — А если бы я ударилась?

Тарталья поднял на неё хмурый взгляд.

 — Это что?

Люмин пожала плечами.

 — Сувенир из Инадзумы? Маленькая месть? То, что ты заслужил? Кто знает, — она подняла левую руку, на указательном пальце которой светились три точно таких же кольца, только размером поменьше. — Давай проверим?

У Тартальи всё внутри вздрогнуло от её взгляда, — будто волк смотрит на овцу, — а затем Люмин коснулась по очереди каждого своего колечка. К члену будто приложили вибрирующий механизм — приятная дрожь пробежала по всему телу, заставляя яйца поджиматься. Тарталья хрипло рассмеялся, откинувшись обратно на кровать и жмурясь от удовольствия.

 — Ну и шутки у тебя, — он заелозил бёдрами по простыне, чувствуя медленно зарождающийся оргазм, и распахнул на груди рубашку, чтобы сжать соски. Люмин он не стеснялся, да и она прекрасно знала, насколько ему не до стыда. — Я ж думал, ты мне решила какую-то дрянь к члену прицепить.

 — К нему и так прицеплен ты, — фыркнула Люмин. Её голос не изменился.

Тарталья нахмурился, через плечо глянув на неё.

 — Эй, это было обидно!

 — Я надеюсь.

Она снова коснулась колец, и теперь те, которые под головкой и у яиц, вибрировали сильнее, а среднее почти не ощущалось, вызывая желание добавить к делу руку, но когда Тарталья попытался взяться за член, то понял, что пальцы почти не скользят, цепляясь за «украшения».

 — Люмин, я не понимаю, что ты там бормочешь, но давай ты… Ох Бездна! — она разом увеличила мощность на всех кольцах, и Тарталья захлебнулся стоном, выгибаясь на матрасе и сжимая в пальцах простынь. Оргазм был так близко, ещё немного и накроет.
Неожиданно вибрация прекратилась, и Тарталья обиженно вскрикнул. Подождал немного, давая Люмин одуматься, а потом резко сел, собираясь сказать ей пару ласковых, и тут кольца включились снова. Член, и без того возбуждённый, отреагировал на это болезненно, но приятно, и только было сорвавшийся оргазм вновь заставил мысли путаться. Тарталья заскулил против воли, согнувшись пополам и забыв, что собирался делать, но едва удовольствие стало почти невыносимым, и нужно было лишь ещё мгновение, чтобы он простил Люмин все странности и уверовал, как в новую богиню, — с такими-то полезными способностями! — как кольца вновь утихли.

Тарталья попытался вскочить, но дважды лишённое оргазма тело подвело, и колени подкосились. Он рухнул на пол прямо перед Люмин, невольно схватившись за гудящий член. Даже это слабое прикосновение взывало укол наслаждения, отозвавшийся в позвоночнике.

 — Какого чёрта ты творишь? — прошипел Тарталья, поднимая на неё раздражённый взгляд, и наткнулся на утомлённое выражение лица, словно перед Люмин было что-то незаслуживающее внимание, а не парень, которому она не даёт кончить.

 — Издеваюсь, если ты не заметил, — она присела на корточки, вытирая с его губ слюну. — Что, прямо так хорошо?

 — Знаешь, а не пошла бы ты с такими шут… — Тарталья заскрежетал зубами, когда включилось кольцо у яиц. — Шутками куда подальше.

 — Вряд ли это поможет, — Люмин подпёрла голову кулачком, задумчиво касаясь колец на пальце то по очереди, то хаотично, заставляя дразнящие вибрации приманивать оргазм, но так и не давать наслаждения. — Эти вещи будут работать даже на расстоянии.

С этим Тарталья смирится уже не мог. Происходило что-то очень дерьмовое, но он не собирался сидеть и скулить, поэтому рванул к Люмин, метя в кольца на руке. Разумеется, она уклонилась, и, хотя он попробовал снова и снова, каждый раз её ловкое вёрткое тело ускользало от его хватки. Кольца то вибрировали сильнее, то давали крохотную передышку, то будто подчинялись какому-то ритму, и очередная волна удовольствия почти сбила Тарталью с ног… и оставила ни с чем. Он опёрся рукой о стол, второй схватившись за член, и едва не заскулил от боли и разочарования.
 
— Просто… дай мне кончить, — прошипел он, в отчаянии пытаясь подрочить, но Люмин идеально расположила кольца. Он не мог ни приласкать головку, ни стимулировать яйца, не натыкаясь на мешающую преграду.

Люмин спокойно подняла юбку с пола, снова закрепляя ей под корсетом.

 — Так просто ты ничего не получишь, Чайлд Тарталья, — она бросила не него, дрожащего и еле стоящего на ногах, уничижительный взгляд. — Ты знаешь, что твоя дорогая Синьора чуть меня не убила? О, она определённо не считала это дружеским поединком или как ты называешь то побоище в Золотой Палате. Она чуть меня не прикончила. Ты мог бы хотя бы предупредить меня, что она будет в Индазуме.

Тарталья хрипло рассмеялся.

 — Так ты злишься, принцесса?

 — Вот это да, какая догадливость, — кисло ответила Люмин. — Неудивительно, что Синьора так легко обвела тебя вокруг пальца.

 — И что дальше? — Тарталья осторожно распрямился, заставляя себя выпустить ноющий возбуждённый член. — Ты же не можешь заниматься этим дерьмом вечно?
 
— Не могу, — согласилась Люмин. — Но могу заставить тебя встретиться с Камисато Аякой воющим от желания, чтобы хоть кто-то дал тебе кончить.

Тарталья зло цокнул языком. Это была прекрасная ловушка, и он попал в неё как идиот. Но кроме разочарования с груди ворочалось какое-то непонятное чувство обиды, и сколько бы Тарталья не пытался его заглушить, желание спросить «за что ты так со мной?» становилось всё сильнее. Понятно же за что! За то, что они враги, за то, что он верен сначала Фатуи, а потом ей, и за то, что наговорил в постели глупостей, которые обещали Люмин то, что он не мог дать.


— Ну, и каковы условия? — по-деловому спросил он, наступив на горло горечи и стойко выдерживая надменный взгляд золотых глаз.

 — Ты должен меня умолять, — Люмин улыбнулась. — Допустим «о, прекрасная Люмин, дай мне кончить, у меня уже болит мой мерзкий член».

Тарталья усмехнулся.

 — И всё?
 
— На коленях, — уточнила Люмин. — Униженно и подобострастно.

Это было уже перебор!

 — Да пошла ты! — Тарталья отлепился от стола, плюхнувшись на кровать, и попытался снять кольца с члена. Те мстительно завибрировали, и, хотя он пытался сопротивляться, но не выдержал, повалился боком на кровать, постанывая и закусывая ребро ладони.

Люмин наблюдала за этим с отстранённым видом.

 — Или ты можешь в них дойти до поместья Камисато, и я так и быть сниму их с тебя и дам подрочить в кустах. Предстанешь перед главой клана с пустыми яйцами и свежей головой.

Тарталья хмуро обернулся на неё, с трудом дыша после очередного неполученного оргазма. Он чувствовал, как в глазах уже начинают печь унизительные слёзы, но скорее Бездна разверзнется в этой комнате, чем Люмин увидит его на коленях не по собственному желанию.

 — Прекрасно, значит составишь мне компанию на прогулке, — проворчал он, сглатывая комок в горле. — Вот уж не знал, что у тебя такие заскоки. Подрались бы и дело с концом.

 — Я не собираюсь дарить тебе такой подарок, — подкатила глаза Люмин.

 — А как насчёт встречного предложения? — Тарталья не собирался сдаваться так просто. Горькое чувство, которое он упрямо называл уязвлённой гордостью, но и сам понимал, что просто трусит назвать «разбитым сердцем», требовало получить хоть какое-то удовлетворение.

 — Ты что, подцепил эту дрянь от Моракса? — озабоченно вдохнула Люмин. — Ну, что там у тебя?

 — Если ты проколешься, что просто дуешься на меня, то тоже снимешь кольца.

Люмин обидно расхохоталась.

Вопреки его опасениям, она не мешала ему одеться и кое-как устроить возбуждённый член в штанах. Конечно ширинка всё ещё выпирала, но не так сильно, да и надетый сверху мундир весьма помогал. Не помогало только то, что во время ходьбы Тарталья чувствовал, как трётся ткань по напряжённому стволу и липнет к мокрой головке. У него до сих пор могло встать во время боя, когда попадался по-настоящему сильный противник — в чёртовой Золотой Палате, глядя на усмехающуюся разбитыми губами Люмин, он думал, что у него сейчас молния разойдётся, — и если раньше казалось настоящим мучением добраться до ближайшего закутка, чтобы разрядиться, то теперь этого закутка вовсе не предвиделось.

Тарталья кивнул подчинённым, чтобы остались в портовой гостинице на Рито, а пошёл по главной улице прочь. На мгновение ему показалось, что все пялятся на него, подмечая и румянец на щеках, и подрагивающие руки, и слишком уж заметный бугор на штанах, но люди бежали по своим делам, не обращая на них с Люмин никакого внимания.

 — Поразительно, им настолько плевать? — фыркнул Тарталья, стараясь отвлечься от неприятных… и всё же чуточку возбуждающих ощущений.

Люмин косо глянула на него.

 — У них здесь голод, бедность и экономический застой. Как думаешь, их будет волновать какой-то фрик?

 — М, сказала другой фрик, — он взъерошил ей волосы, будто между ними ничего сейчас не происходило. — Ты выделяешься не меньше моего, принцесса.

 — Да? — Люмин приподняла брови и коснулась колец.

Тарталью почти швырнуло к стенке дома. Он опёрся на неё двумя руками, запрещая себе хвататься за член через брюки. Вибрация сводила с ума, заставляла в отчаянии напрягать бёдра, лишь бы найти, куда толкнуться, откуда получить необходимую разрядку. Тарталья тяжело задышал через нос, заставляя себе успокоиться, и через плечо глянул на Люмин.

Та выглядела… грустной. Она не смотрела на него, а ловила лучи солнца на своих кольцах, и те бросали фиолетовые блики на её бледную кожу. Тарталья только сейчас заметил почти сошедший шрам, шедший от виска до подбородка — ей что, разрубили лицо? Люмин заметила его взгляд и предупреждающе задержала палец на верхнем кольце, усиливая вибрацию у головки. Тарталья едва не прокусил губу, сдерживая стон, и когда пытка наконец кончилась, рухнул, где стоял.
 
— Не стоит смотреть на меня с таким обеспокоенным взглядом, — произнесла она, протягивая ему руку, чтобы помочь подняться. Тарталья бездумно схватился за неё, лишь потом скорчив рожу.

 — Благодарю за помощь. Просто обратил внимание, что тебе
тут кажется досталось. Чего шрам свести решила? Они показывают мужество воина.
 — Нет никакого мужества сбежать от толпы кайраги, потому что от удара молнии у тебя отнялась ведущая рука, а ты просто хотела отнести брошенному ребёнку немного еды, — холодно отрезала Люмин, и Тарталья прикусил язык.

Они медленно вышли с Рито. Стражники спросили у них подорожную грамоту, но сделали это так неуверенно, что Тарталья понял — в их рядах сейчас большая сумятица, и никто не знает, что теперь делать и каким приказам следовать.

Деревня Конда встретила их оживлённой болтовнёй. Люмин там приветствовали как старую знакомую: кто-то благодарил за спасённого сына, кто-то просил разделить трапезу. Неожиданно к ним подошёл самурай с волосами, белыми как снег. Он степенно поклонился Люмин и так долго не распрямлялся, что Тарталья, изнывающий от стояка, почувствовал себя совсем дерьмово.

 — Я вспомнил, кого я жду, — произнёс мужчина. — Благодаря вам. Вспомнил её улыбку, и голос, и лицо.

 — Значит всё было не зря, — улыбнулась Люмин, скрепляя с ним рукопожатие обеими руками, и Тарталья тяжело сглотнул, когда узловатые пальцы мужчины беспечно накрыли три фиолетовых кольца.

 — Я вижу, вы дорого заплатили за мою память, — самурай опустил взгляд на «ветки» ожогов от удара молнии, и Люмин неловким движением поправила шарф.
 
— За всё нужно платить, мой господин, но пусть вас это не мучит — я заплатила без сожалений.

Они раскланялись, и уходя Тарталья глянул в спину тому самураю. Хороший воин, много боёв выиграл. Он пихнул Люмин в плечо.

 — Что с ним стряслось?

 — Вы стряслись, — она угрожающе подняла указательный палец, и Тарталья насмешливо подкатил глаза.

 — Ой, да ладно тебе. Ты же затеяла всё это чтобы показать, как сильно я проштрафился, так давай, объясни.

Кольца разумеется завибрировали, и, хотя Тарталья готовился к этому, возбуждение всё нарастало и нарастало, отдаваясь в позвоночнике и коленях, заставляя прогибаться в отчаянной попытке получить удовлетворение. Он не выдержал и рухнул на оградку, зажимая рот рукой и болезненно жмурясь.

 — Я не собираюсь тебе ничего показывать, Тарталья, — прошипела Люмин, взяв его за плечо, и он резко поддался вперёд, утыкаясь ей в грудь и едва не всхлипывая. — Мне плевать, что ты чувствуешь, потому что тебе плевать, что чувствую я. Ты же веришь в великое право Снежной калечить чужие чувства? Кто я такая, чтобы тебя разуверять.

 
— Это… вынужденная жертва, — просипел он, выгибаясь рядом с ней и поскуливая. Вибрация вокруг напряжённого до боли члена приносили удовольствие и одновременно заставляли чувствовать себя погано. — Но я… всё ещё не одобряю… этого.

Из-за одного из домой выскочила девочка, прыгая на одной ножке по каким-то своим правилам. Она остановилась посреди дороги, поправляя платье, и Люмин кивнула на неё.

 — Правда похожа на Тевкра?

Тарталья сжал зубы. Он знал, что Люмин это скажет, но, когда девочка вдруг направилась к ним, почувствовал, как его впервые за много лет охватывает паника.
 
— Знаешь, если я скажу, что дядя выглядит так странно, потому что он Фатуи и радуется, что ей нечего есть и никогда не встретиться с родителями, она поверит, — отстранённо бросила Люмин, поглаживая кольца. Тарталья ощущал это движение членом, бездумно потираясь бёдрами о камень и вцепившись в талию Люмин обеими руками, пока вибрация то исчезала, то появлялась снова,

 — До чего же ты безжалостна, — хрипло рассмеялся он.

 — Не безжалостней тебя, — Люмин выпрямилась, позволяя ему прятать лицо на своей груди, и запустила руку в волосы, успокаивающе поглаживая. — Ты что-то хотела, малышка?

Тарталья почти ничего не слышал из-за шума в ушах, сосредоточившись на том, чтобы не шевелить бёдрами. Наконец эта пытка кончилась, вибрация прекратилась, и когда он открыл глаза, девочки уже рядом не было. Люмин почти брезгливо оттолкнула его от себя, но он только усмехнулся, прекрасно помня, как нежно она перебирала его волосы минутой назад.

Лес Тиндзю встретил их приятной тишиной и влагой. Свет неровными пятнами и хрупкими полосами проникал сквозь густую крону, и то тут, то там горели крохотные огонёчки голубых цветов. Тарталья воспользовался этой безлюдной красотой, чтобы поправить член, уже насквозь промочивший смазкой бельё и чудом не украсивший мокрым пятном штаны.

 — Тебе стоит сдерживаться, чтобы не шокировать этим госпожу Камисато, — притворно озабоченно покачала головой Люмин, без стеснения наблюдая, как Тарталья, шипя и ругаясь, пытается устроить болезненно твёрдый член.

 — Да-да, очень смешно, твоя забота греет мне сердце, — он наконец распрямился и утомлённо застонал. Неполученные оргазмы выбили из него все силы, словно он весь день провёл в форме Порчи. — Ну, идём? Я всё-таки хочу уже наконец кончить.
Люмин раздражённо фыркнула: он очевидно не верила, что он сможет так долго продержаться, — и пошла по каменным ступеням вверх. Тарталья самодовольно ухмыльнулся, следуя за ней.

Ещё у первых фонарей они услышали журчащий разговор мага цицинов, и Люмин хитро прищурилась.

 — О, кто-то из ваших всё ещё на своём посту. Как думаешь, она будет рада увидеть великого Одиннадцатого Предвестника в полной боевой готовности? — она бросила на него колючий взгляд. — Ты же пользуешься популярностью, верно?

 — А что, принцесса ревнует? — не выдержал Тарталья и разумеется тут же пожалел об этом.

Люмин превзошла сама себя, меняя то силу вибрации, то ритм, ловко угадывая тот момент, когда Тарталья был готов кончить и безжалостно лишая его сладкого. Он шатался как пьяный, обходя свою подчинённую по дуге — нет, он мог бы припугнуть её, заставить замолчать, но у него был приказ не отсвечивать, и даже не будь приказа — последнее что он хотел, это засветиться перед какой-то мелкой сошкой с самым затраханным видом на свете. Люмин, беззаботно напевая себе под нос, следовала за ним, доводя до исступления.

Очередной спазм удовольствия, оборвавшийся на самом пике, словно выбил у Тартальи землю из-под ног. Он кое-как опустился на покрытую мхом землю и запустил руку в штаны, плюнув на всё и сжимая болящий член, хотя даже эти прикосновения заставляли только сильнее мучиться. Запахи сырости и густого леса щекотали нос, голова гудела, и Тарталья разрешил себя подать голос, вскрикивая, когда накрывало с головой, и захлёбываясь позже разочарованными стонами.

Пот щекотал виски, стекал по позвоночнику, руки дрожали, и потерявшись в ощущениях, он упустил момент, когда вибрация прекратилась. Наступила благословенная тишина. Тарталья тяжело открыл глаза и увидел, что Люмин примостилась рядом на камне, так что носки её самого почти упирались ему в лицо.

— Ты кажется решил, что здесь тебя никто не услышит, но тут водятся тануки, — поведала она, крутя в руках светящийся голубой цветок. — Очень сообразительные ребята. Ты знаешь, кстати, что тут есть каменная статуя их древнего божества?
 
— Нет, но теперь буду знать, — слабо откликнулся Тарталья, ткнувшись лбом ей в косточку на лодыжке и наслаждаясь холодным металлом на окованной подошве.

 — Его зовут Йорой. Он немного надоедливый, но ему простительно — всё-таки он потерял очень близкую подругу, — Люмин выпустила цветок и проводила взглядом как он, крутясь будто волчок, упал на густую траву. — Я тоже потеряла здесь друга. Думаю, ты не слишком удивишься, если я скажу, что он погиб из-за вас.

Тарталья отрывисто рассмеялся.

 — И кто же его убил?
 
— Глаз Порчи.

Он поперхнулся смехом и мрачно отвернулся. Тогда, после Золотой Палаты, Люмин обеспокоенно разглядывала проступающие под кожей синяки там, где сходились сочленения его демонического доспеха. Тарталья поначалу беспечно отмахнулся от её расспросов, пытаясь спрятать свою обречённость за пошлой шуткой, но в золотистых глазах было столько искренней тревоги, что он сорвался. Наговорил глупостей.

«Я не брошу тебя», и «я не умру раньше тебя», и даже «я люблю тебя, хочешь ты в это верить или нет».

Кажется, она всё-таки поверила. Вот он болван.

 — Кстати если тебя здесь увидят тануки, то потом могут скопировать, — Люмин кашлянула, обрывая затянувшуюся паузу, которая слишком явно показывала, насколько ей не всё равно. — Вот смеху то будет: Чайлд Тарталья пытается кончить, сидя в лесу страны, разрушенной его страной.

 — Зато у тебя будет копия меня и моего члена, — хохотнул он, всё-таки оглядываясь по сторонам в поиске этих… зверей? Что они такое-то? — Ну, когда я сам скопычусь от Порчи.

Люмин надменно цокнула языком.

 — Предпочту просто оставить в своих воспоминаньях неповторимый оригинал.

Тарталья дёрнулся и неверяще посмотрел на неё. Люмин тоже осеклась. Её лицо закаменело, когда она до конца осознала, что ляпнула, и одновременно с тем, как она нахмурилась и сжала зубы, медленно краснея, Тарталья расплылся в торжествующей улыбке.

 — А я-то думал, что ты скажешь «кому нужны мальчики, если есть пальчики», но нет. Ты проиграла, принцесса.

Люмин молча спрыгнула с камня, встряхивая рукой. Кольца пропали с пальца, и Тарталья ощутил, что чужая сила растворяется, но эти ощущения смазались, потому что у него была проблема поважнее — Люмин уже накапливала силу, чтобы телепортироваться прочь. Ищи её потом свищи.

Он рванул вперёд, надеясь, что тело не подведёт, и то отблагодарило его за годы тренировок: Люмин охнула и запоздало попыталась двинуть ему под рёбра, когда он сгрёб её в объятия и завалил на траву. Они покатились по склону, пыхтя и пихаясь, пока не оказались в низине, совсем рядом с нежно журчащим ручьём. Люмин зло оскалилась, не собираясь сдаваться, и Тарталья из последних сил навалился на неё всем весом, вцепившись ей в запястья обеими руками и задирая их над головой.

 
— Ш-ш, ну хватит, — прошептал он, еле переводя дыхание.
 
— Не шикай на меня, — огрызнулась Люмин. — Я на тебя больше не поведусь.
 
— И не надо, — Тарталья жадно вглядывался в её красивое лицо и всё отчётливей понимал, что наговорил ей тогда глупостей, потому что просто не умел врать. В постели — особенно. — Я убивал людей и буду их убивать. Однажды я могу принести голову твоего близкого друга. Я ублюдок, Люмин, хватит делать вид, что мы оба этого не понимаем. Но… — он почувствовал, что краснеет. Вот же позорище, как дрочить перед ней — так без проблем, а как о чувствах болтать — так сразу будто малолетка трясётся. — Но я не хочу быть только ублюдком. Я не хочу… быть просто Фатуи для тебя. Мне жаль твоего друга, и ту девочку, и всю эту чёртову Инадзуму, так не должно было быть! Царица хотела не этого…

Он замолк, трусливо надеясь, что Люмин скажет, что не хочет ничего слушать и двинет его по яйцам, но она внимательно смотрела на него, ловя каждое слово, и до конца не выросшему мальчику, когда-то свалившемуся в Бездну, пришлось признаваться ей дальше.

 — Но это произошло. Мне жаль, но не жаль, — Тарталья криво улыбнулся. — Я вижу твои шрамы и знаю, что мог бы их не допустить, но это помешало бы Фатуи. И это правда: я всегда буду им верен, но… с тех пор как ты встретилась мне, быть верным стало в сто раз больнее.

Тарталья уронил голову ей на плечо, наудачу отпуская запястья и медленно скользя по раскрытым ладоням, гадая, позволит ли Люмин сплести пальцы.

Она позволила.

 — Хотела бы я тебя ненавидеть, — тусклым голосом произнесла Люмин, тяжело вздыхая. — Ну, вставай с меня.

 — Неа, — Тарталья мотнул головой, хитро глянув на неё. — А как же примиряющий секс?

Люмин задохнулась от возмущения, разом растеряв лирический настрой.
 
— Ну принцесса, — Тарталья прижался к ней бёдрами и всё ещё возбуждённым членом, и то, что она барахталась под ним, только усугубляло ситуацию. — Только не делай вид, что тебя не заводило, как я скулил и тёк.

Люмин сгребла ему волосы на загривке и мрачно уставилась в лицо, но Тарталье сейчас было и море по колено. Он плотоядно облизнулся, заводя освободившуюся руку ей под юбку и с намёком закидывая ногу себе на бедро. От одного этого движения зрачки Люмин возбуждённо расширились, и дальше уже можно было не ломать комедию.

Тарталья зубами дёрнул фиолетовую эмблему вниз, растягивая скрытую застёжку, и с удовольствием запустил руки под тёмное белье, разводя полоски ткани в стороны. Упругая грудь Люмин оказалась зажата снизу корсетом, а по бокам — не до конца снятым бельём, и только ради этого можно было весь день крутиться как уж на сковороде и чувствовать себя дерьмом. Шрам шёл по левой, пересекая сосок и делая его темнее, чем здоровый. Тарталья склонился к нему, облизывая и покусывая, пока не дождался довольного стона.

Люмин сама зашарила под юбкой, приподнимая бёдра, быстро стаскивая шорты вместе с бельём и оставляя их на левой щиколотке. Тарталья приподнялся на коленях, одной рукой расстёгивая ширинку, а второй отбрасывая белый подол, чтобы не скрывал вагину с покрасневшим клитором. Складки кожи и бёдра блестели от выступившей смазки — значит Люмин и правда уже долго была возбуждена. Но нужно было признать, что её образ равнодушной суки прекрасно это скрыл и, что уж говорить, хорошенько долбанул Тарталье по сердцу.

 — Извини, если быстро кончу, — пробормотал Тарталья, пристраиваясь. — Потом пальцами доведу если что. Ох, твою ж…

Он скользнул в неё, и это было так приятно, что подкосились руки, так что Тарталья опёрся на локти, собираясь с силами, и довольно улыбнулся — это чувство он бы ни на что не променял. Люмин закинула за него обе ноги, сцепившись лодыжками, и потянула корсет за эмблему вниз, заставляя грудь ещё сильнее приподняться и соблазнительно качнуться у него прямо перед носом. Вот же засранка!

Тарталья усилием воли заставил себя приподняться, опираясь на одну руку, а второй фиксируя Люмин, и стал быстро набирать темп. Это было всё ещё больно — слишком сильно он был возбуждён, слишком долго не мог получить разрядку. Раздражённая головка члена казалась слишком чувствительной, и Тарталья сам не понял, когда начал всхлипывать, погружаясь на каждом толчке в тёплое и скользкое нутро. Сейчас эта упоительная мягкость и слабые сокращения, когда Люмин сжималась, вышибали из него оставшиеся мозги.

Он сорвался, толкаясь без всякого ритма и как сквозь вату слыша свои стоны. Люмин вторила ему, выгибаясь на каждом движении, и когда Тарталья кончил, крепко обняла его, позволяя впиться голодным поцелуем в свой шрам на груди. Шум в ушах постепенно пропал, вернулись звуки леса и воркование ручья, от которого шла такая приятная для разгорячённых тел прохлада.

Мелко вздрагивая после долгожданного оргазма, Тарталья медленно вышел из Люмин, и так же медленно вошёл, пользуясь тем, что член ещё не обмяк, и снова вышел, и опять так же лениво проник до самого конца, так что яйца толкнулись ей в бёдра. Люмин прерывисто вздохнула.

 — Давай, — пробормотал он, заторможено потираясь носом о её грудь и прикусывая пересечённый молнией сосок. — Сделай кольцо под головкой. Сможешь не глядя?

Люмин замерла, глядя на него круглыми глазами, а потом стыдливо спрятала голову на плече, и Тарталья почувствовал знакомый холодок на члене, всё ещё находящемся глубоко в ней. Вибрация пошла медленно, постепенно нарастая, и измученное тело отозвалась на это болезненным возбуждением, но Тарталья и так испытывал его весь день… чёрт возьми, это был безумный опыт.

Люмин застонала, не позволяя ему полностью покидать её тело, и Тарталья сжал зубы, в отчаянии царапая землю и загоняя мох и грязь под ногти, когда слабый оргазм заставил яйца поджиматься. Он думал, что уже кончил всем, что в нём было… ну, он ошибался.

Он даже не смог выйти из Люмин, когда вибрация закончилась и его перестало скручивать от удовольствия. Просто лежал, распластавшись на ней, не вынимая члена, не дававшего сперме вытекать из неё, и устроив голову на груди. Все мысли о приказах, Синьоре, мрачном будущем вымыло из него, оставляя только усталость и одуряющее удовлетворение. Век бы так лежал и слушал лес.

 — Никогда… такого… не делал… — едва сумев подчинить себе язык, просипел Тарталья, понимая, что умудрился охрипнуть от стонов. А ведь раньше ему казалось, что это просто порнушный штамп из романов. — Как ты вообще додумалась использовать электро-стихию вот так?

 — О… — Люмин так же тихо рассмеялась, поглаживая его взмокший затылок. — Ты себе и представить не может, как Инадзума способствует медитации и переосмыслению многих вещей.
======================================================
Дилюк на пробу дёрнул руками — тщетно, Похитители Сокровищ связали его на совесть и не спускали глаз. Вот и сейчас, заметив его трепыхания, один из них подхватил копьё и тупым концом врезал ему точно в солнечное сплетение. Дилюк в последний момент успел напрячь мышцы и удар получился и в половину не таким сильным, насколько рассчитывала эта падаль, но боль всё равно растеклась по груди и животу. Хрипло выдохнув, он обвис на верёвках, мысленно клянясь, что как выберется — найдёт этих ублюдков и покажет, почему его лучше не злить.

 — И что с ним делать? — проворчал один из Похитителей, которому Дилюк оставил шикарный ожог на руке. — Надо решать, пока рыцари Ордо не спохватились, что у них куда-то Полуночный урод пропал.

Дилюк раздражённо цыкнул: на языке вертелось, что рыцари собственной задницы не хватятся, пока не обнаружат, что стало сидеть неудобно, но в конце концов он и сам повёл себя как идиот, попавшись в простейшую ловушку, так что не время насмехаться над другими.

Из-под нависших на лицо волос он бросил взгляд на связанные запястья. Похитители Сокровищ быстро поняли, что не смогут к нему подобраться, пока огненный клеймор оставляет вокруг него широкий круг безопасной выжженной земли, так что просто набросили ему сначала на одну руку, а затем на другую верёвку на манер лассо. И где только научились?! Плотные петли обхватили запястья, и Похитители, схватившись за каждую верёвку по трое, распяли его, как куклу, посреди пещеры. Теперь Дилюк стоял на коленях, злобно зыркая на всех, кто пытался приблизиться, но ничего не мог поделать: он мог освободиться только спалив свои оковы, но и дураку понятно, что ему это аукнется серьёзными ожогами. С такими руками он за клеймор уже не возьмётся, а значит станет простой добычей.

 — Им уже заинтересовались, — спокойно продолжали делить добычу Похитители, и Дилюк навострил уши. — Один за агентов Фатуи.

Вот же чёрт! Ну как чувствовал, что легко не отделается.

 — Ого, Фатуи? — присвистнул первый разбойник. — Да мы поймали важную птицу! Интересно, сколько за него дадут?

 — Сто тысяч моры, — услышал Дилюк довольный ответ и устало подкатил глаза. За последний год расценка за его голову только выросла, кажется раньше обещали семьдесят тысяч? Ну что ж, он может гордиться: его упорная работа пусть и через задницу, но была высоко оценена.

 — И нахрена он им? — в голосе разбойника послышался неподдельный интерес. — Огнём, конечно, пуляется будь здоров, но у них самих таких пучок на пятачок.
 
— Ты не впрягайся куда не следует, — предупредил его собеседник, и Дилюк понимающе ухмыльнулся. — С Фатуями чем меньше знаешь, тем дольше живёшь.

Послышались шаги, Дилюк приподнял голову и увидел ещё одного Похитителя, на вид постарше и посерьёзнее этих двоих. Разбойник окинул его колючим взглядом, будто товар на витрине, и удовлетворённо кивнул.

 — Всё схвачено, минут через десять появится, — коротко сказал он. — Идите на шухере стойте, как господин агент появится — сюда ведите со всеми привилегиями.

Они остались в одиночестве. Медленно текли минуты, руки начинали неметь, как бы Дилюк не пытался их незаметно размять, и стоило ему хотя бы на пробу дёрнуть правой, как под рёбра снова прилетело копьём. Этот удар он перехватить не успел и закашлялся, но разбойник не стал насмехаться, видимо, ему и вправду было плевать на пленника, лишь бы деньги заплатили. Настоящий профессионал.

Когда Дилюк закончил хватать ртом воздух, послышались шаги: мелкие и неуверенные разбойников, и едва слышные — агента. В темноте подземного коридора появилась высокая тень, постепенно обретающая чёткие очертания, и Дилюк увидел Фатуи — широкоплечего, одетого в пальто с глубоким капюшоном и зловеще горящую алыми глазницами маску. Выделяло его только одно — смуглая кожа, видимо, не снежанин.

 — Вот, господин, как и говорилось — Полуночный герой с пылу с жару, — подобострастно забормотал охранник Дилюка, почтительно кланяясь.

 — Вижу, — с ленцой откликнулся агент, бесстрашно подходя ближе. Дилюк предупреждающе нахмурился, но Фатуи только издевательски рассмеялся, схватив его за подбородок и заставляя поднять голову. — О, да это и вправду наш добрый знакомый! Не забыл ещё горящий форт в Сумеру?

На пах опустился окованный каблук и ощутимо надавил, пока без сильной боли, но намекая, что будет, если Дилюк решит дёргаться. Что ж, Фатуи никогда не стеснялись бить ниже пояса.

 — Разрушенная застава в пустыне? Отрубленная голова капитана из Фонтейна? — агент усмехнулся, всё сильнее опуская пятку, и Дилюк заскрежетал зубами, дыша через рот. Это было не столько больно, сколько унизительно, и напоминало, как в прошлый раз Фатуи, поймавшие его, по очереди пинали по яйцам, пока он, обессиленный после долгого боя, только и мог, что скулить как собака и сжиматься в комок под их торжествующий смех. Тогда от унизительных пыток и мучительной смерти его спасло только подпольное братство, но видимо прошлый опыт ничему его не научил…

 — А вы не хотите снять с него маску? — спросил один из разбойников, и агент пренебрежительно поморщился, даже не оглянувшись на него.

 — Я хочу, чтобы все закрыли рот и выполняли условия сделки, — всё так же лениво откликнулся он, приподнимая верхнюю губы Дилюка, словно проверял зубы у лошади. — Или я покажу вам, как Фатуи ведут дела.

 — Разумеется, господин, — заюлил старший разбойник, пихнув говорившего в темноту коридора. — Прошу прошения, господин. Вы довольны товаром?

 — Вполне, — Фатуи, издеваясь, потянул Дилюка за подбородок, намекая открыть рот, и этого он уже стерпеть не мог. Разомкнув зубы, он впился в костяшку большого, настойчиво тыкавшегося в губы, и что было силы сжал челюсти. Агент зашипел как кошка, взлетела в воздух свободная рука, и размашистая пощёчина едва не повалила Дилюка на землю. Натянутые верёвки задрожали, едва не вывернув ему плечи от рыка, по лицу и спине потекла горячая волна боли, но это стоило зрелища, как Фатуи раздражённо трясёт ладонью.

 — Смотри куда суёшь пальцы, — насмешливо прорычал Дилюк, прожигая агента взглядом. — Можешь и потерять.

— Свяжите ему руки за спиной, — вместо ответа процедил Фатуи. — Я не собираюсь возиться с этим сам.

 — А ну как взбесится, господин? — опасливо спросил разбойник. Агент ухмыльнулся и вцепился Дилюку в волосы, заставляя задрать голову. Горла коснулась ледяная сталь.

 — Он не взбесится, — промурлыкал Фатуи. Дилюк озадаченно моргнул — этот тон кого-то ему напомнил, но он никак не мог понять — кого. Затаённая опасность в каждом слове и при этом странная нежность в голосе заставила туго сжатую в груди пружину разжаться, словно перед ним оказался надёжный друг, и от одного этого стоило паниковать. Чтобы его вдруг подвело чутьё, будившее среди ночи, стоило на горизонте появиться врагу? Чтобы тело неожиданно дало себя обмануть?


Дилюк заглянул в темноту капюшона, но за маской глаз было не разобрать, и лишь инстинкты продолжали упорствовать, что перед ним не враг.

Разбойники тем временем осторожно приблизились, отвязывая верёвки от креплений в стенах и стягивая ему руки за спиной. Дилюк почувствовал, как они набрасывают петлю за петлёй, глубоко вдохнул, собираясь с мыслями и… практически взлетел с коленей, со всей силы врезав макушкой под челюсть ближайшему бандиту. Развернувшись на каблуках, он с пируэта вмазал пяткой в висок другому, швырнув на землю, и уже хотел коленном вернуть Фатуи по яйцам его любезность, как щёку обожгла ещё одна сокрушительная пощёчина. Дилюк пошатнулся, попытался не закрывать глаза, но следующий унизительный шлепок швырнул его на землю, а затем каблук опустился ему между лопаток.

 — Вы только подумайте, какая растяжка, — музыкально рассмеялся Фатуи. — Наши ребята порадуются такой игрушке. Думаю, после них ты станешь очень сговорчивым, лишь бы вновь не оказаться с ними наедине. Ну, затягивай, — прикрикнул он на оставшегося в сознании разбойника. — Нечего было копошиться, тогда б и не получили.

Сквозь звон в ушах, Дилюк почувствовал, как верёвки болезненно впились в кожу.

 — Ничего, падаль, — зашипел над ним Похититель Сокровищ. — Если господин верно говорит, ты за всех нас заплатишь.

 — Смотри как бы я потом не пришёл вам раздавать долги, — оскалился Дилюк, с удовлетворением видя, как дичают глаза разбойника, но не успел тот на нём отыграться, как Фатуи пихнул его назад.

 — Не порти товар, — пренебрежительно одёрнул Похитителя агент. — Вы его уже продали. Забирай своего щенка и проваливай, деньги ждут вас в условленном месте. И если я узнаю, что вы решили за мной следить, — его голос понизился до пронизывающего сердце шёпота, — я лично приду за процентами. В отличие от этого клоуна, — каблук надавил Дилюку на позвоночник, — Фатуи действительно спрашивают за долги.

 — Конечно, господин, — отвешивал поклон за поклоном разбойник, бочком подбираясь к своему подельнику, получившему удар в висок, и подхватывая его как куль с мукой. — Мы бы никогда, господин. Благодарим за сделку…

 — Про-ва-ли-вай, — нараспев повторил Фатуи, красуясь, и Дилюк не удержался от смешка, наблюдая за жалкими потугами недавнего мучителя стать как можно меньше и добраться до коридора, не приближаясь к агенту. Удивительно, как только в штаны не наделал.

 — О, я сказал что-то смешное? — поинтересовался Фатуи, плавно наклонившись и вцепившись в волосы на затылке Дилюка, потянув вверх. Дилюк уже приготовился к режущей боли, как понял… что ему не больно.

Он недоумённо нахмурился, не понимая, как агент умудрился так вцепиться ему в волосы у самых корней, что этого почти не чувствовалось. Новенький что ли? Хотя пощёчины раздавал только в путь, умудрившись легко пробить его защиту. Кстати о пощёчинах: Дилюк наудачу ткнул языком в зубы, облизнулся — ничего не было сломано, да и губы не разбиты. Фатуи и правду просто сильно шлёпнул его по лицу, мешая сопротивляться, но даже щёки почти не саднило. Что-то определённо не складывалось в этой картинке.
 
— Нет, — откликнулся Дилюк почти невпопад, пытаясь понять, что происходит. — Мне смешно, что вы сами не смогли меня изловить.

 — Просто пользуемся услугами доставки, — улыбнулся Фатуи. Улыбка у него была приятной… и тоже знакомой, как и голос. Он склонился над Дилюком, заставляя болезненно задрать голову, и от меха приятно пахнуло свежим ароматом мужского одеколона.

Будь Дилюк проклят, если не знал этот запах с отрочества!

Смуглая кожа, насмешливый голос и туалетная вода с хвоей и мятой… Если бы ему сказали описать Кайю, лучше набора было и не придумать.

Но чёрт возьми, что он задумал?

Дилюк удивлённо посмотрел на мужчину перед собой, который мягко, — теперь эту бережность было невозможно не заметить, — подцепил его маску Полуночного героя и стянул с лица. Пальцы в тёмных перчатках коснулись щёк, скользнули выше, заставив невольно зажмуриться, и зачесали чёлку назад, открывая упрямый лоб.

 — Вот это да, Дилюк Рагнвиндир, — Кайя не спешил себя разоблачать, но Дилюк всё лучше узнавал его голос, его манеру говорить и привычку тянуть гласные, превращая речь в сладкую патоку. — Кто бы мог подумать! Когда вас поймали в прошлый раз, вы должны были понять, что сражаться в одиночестве будет только полный идиот.

 — Сказал мне человек, носящий имя «дурак», — отрезал Дилюк, стараясь за раздражением скрыть растерянность. Что Кайя задумал? Если захотел спасти, то почему продолжает этот цирк? Почему не позвал рыцарей, не сообщил Джинн или хотя бы Розарии, а рискнул прийти сюда один? А если бы его раскрыли? Если бы на него тоже напали?! Если бы он пострадал?!

Вопросы теснились в голове, мешая соображать, и Дилюк не мог даже толком разозлиться и рявкнуть, чтобы Кайя заканчивал представление.

Тем временем обе перчатки с тихим шорохом упали на пол и чужие пальцы продолжили исследовать его лицо — вторая ладонь присоединилась к первой, большие пальцы нежно коснулись ресниц, спустились по щекам в невинной ласке к губам, провели по ним, будто хотели нарисовать улыбку, скользнули под подбородок и прошлись по напряжённой челюсти. Дилюка словно парализовала, а мысли понеслись бешенным галопом.

Что Кайя делает? Зачем он так его трогает?! Почему?! Как?..

Дилюк пытался заставить себя говорить, но язык будто прилип к нёбу. Он так давно не получал ничего подобного от Кайи… и ведь сам себе говорил, что это в прошлом, что это слабость, разрушившая его жизнь, что это всего лишь очередная порция вранья от его братца, но поди ж ты, оказывается всё-таки скучал! Всего пары прикосновений хватило, чтобы сердце стало умолять не прерывать эту минуту долгожданной нежности.

 — Похоже эта шваль не попортила вам мордашку, — не выходя из образа усмехнулся Кайя. — Пожалуй путешествие с вами до нашей стоянки будет не лишено приятных моментов.

Дилюк нахмурился, переваривая сказанное. Неужели Кайя думал, что он не раскрыл его блеф? Но с другой стороны… Кайя впервые за столько времени не пытается его поддеть, не посмеивается над очередной попыткой Дилюка незаметно погеройствовать, не выставляет круглым дураком, который не может найти себе ни одного друга. Словно они каким-то странным и нелепым образом вернулись в детство, где Кайя без издёвки развешивал ему комплименты направо и налево, вот так хватал за лицо и доверчиво заглядывал в глаза…

Дилюк тяжело сглотнул, борясь с голосом долга, призывавшим закончить игру, и изнывая от желания её продолжить.

 — О, вы вдруг стали так молчаливы, — рассмеялся Кайя, запустив руку ему за голову и потянув за ленту, стягивающую хвост. Волосы мгновенно заструились по плечам. — Это полезно. На стоны может кто-нибудь и прийти.

 — На стоны?.. — глупо повторил Дилюк, Кайя ухмыльнулся, и ему резко стало жарко. Огонь прокатился по венам вслед за воспоминаниями, обжигая щёки и разливаясь румянцем по всему лицу, выдавая Дилюка с головой. Чёртова бледная кожа!


— Ну-ну, — расхохотался Кайя, склонившись ниже, и зловещая маска замерла прямо у Дилюка перед глазами. — Не стройте из себя невинную деву, всё вы прекрасно поняли.

Его дыхание почти касалось губ, и у Дилюка пересохло во рту. Сейчас бы как следует боднуть этого придурка, врезать лбом по переносице, чтоб аж кровь пошла, но тело одеревенело. Сердце билось как гигантский молот, вышибая весь воздух, кровь стучала в висках, и воспоминания, вспыхивающие в голове на каждом ударе, полились через край.
Это было сотню раз: Кайя, вот так замерший перед его лицом, но так и не переступивший черту, и сам Дилюк, не рискующий сделать последний шаг за него, но всё равно ждущий… этого. Им было десять, двенадцать, пятнадцать, губы становились всё ближе, паузы — всё дольше, а потом отец умер, и сердце Дилюка разбилось.

Интересно, что случилось с сердцем Кайи?

 — Я не позволю и пальцем к себе прикоснуться, — неубедительно огрызнулся он, прекрасно понимая, что прерывистое дыхание выдаёт его с головой. Кайя обидно рассмеялся, глубже запуская пальцы в волосы и не давая отвернуться.

 — Какое счастье, что я не собираюсь трогать вас пальцами.

Дилюк задохнулся, когда он резко и сразу глубоко поцеловал его. Кайя дерзко захватил его рот, сметая языком любое сопротивление, лаская, вылизывая, жадно ловя каждый загнанный вздох. Дилюк испуганно замычал и дёрнул головой, словно забыл, что он опытный воин и может сделать подсечку, отпихнуть, укусить, и Кайя без труда сломил его жалкое сопротивление, заставляя отвечать себе даже против воли.

Воздуха резко перестало хватать, и Дилюк почувствовал, как слабеет тело. Кайя целовал его так, как никто не целовал раньше, ни одна влюблённая девушка или соблазнившаяся образом героя-скитальца опытная женщина, и Дилюк застонал, не выдерживая этого напора, теряясь в безумной ласке и позволяя делать всё, что Кайя захочет. Тот, почувствовав, что победил, отстранился с довольной усмешкой, вызывая немедленное желание убить его на месте.

 — Хм, видимо вы действительно не против, чтобы я трогал вас языком.

Дилюк оскалился, стараясь не думать, как глупо смотрится со стороны — с помутившимся взглядом, раскрасневшимися губами и увлажнившимися ресницами.

 — Только попробуй снова, и я откушу тебе язык.

 — Да? — Кайя мокро лизнул Дилюка по губам, выбивая этой глупой и слишком откровенной лаской хриплый вздох. — Давайте-ка проверим, не пустозвон ли вы.

Дилюк резко отвернулся, и первая попытка Каий снова поцеловать его пришлась на щёку, но Кайю это не расстроило — он провёл влажными губами по щеке, добрался до уха и жарко облизнул его по краю. По шее побежали мурашки, спускаясь приятной волной по позвоночнику всё ниже, и в паху неожиданно потянуло. Дилюк сглотнул, с паникой глянув себе на ширинку — слава архонтам, та осталась относительно плоской. Чёрт знает что, возбуждаться от Кайи! Разве это не пройденный этап, оставшийся в далёкой юности среди ненормальных снов, после которых оставались только испачканные простыни?

Кайя гортанно рассмеялся, покусывая ухо, облизнул мочку, нежно сжал в губах. Даже эта простая ласка разжигала под животом пожар. Дилюк в отчаянии зарычал, привычно пытаясь спрятаться за злостью, но не мог… не хотел действительно сопротивляться.

Сколько он мечтал об этом? Да идиотских кучу лет! С тех пор как увидел Кайю, облизывающего испачканные в винограде пальцы. Как учуял запах его возбуждения, когда они боролись в траве, и Кайя вдруг вздрогнул, отпихнул Дилюка от себя и испуганно сжался, поджав к себе колени. Как уже сам не знал, куда спрятать натягивающий штаны член, пока Кайя беззаботно хохотал над его неловкостью и торжествовал своей победе в спарринге, не понимая, что эту победу ему принесло не умение владеть мечом, а облепившая его взмокшее тело рубашка и её проклятый распахнутый ворот.

Кайя повернул к себе его лицо, больше не давая убегать, и вновь поцеловал. Теперь напористый язык, ласкавший изнутри рот Дилюка, не пытался продавить, показать кто тут главный, по чьим правилам идёт игра, а нежил, отбирал последнее сопротивление своими бесстыдными движениями. Дилюк краснел так, что векам было горячо, хватал ртом воздух, но каждый раз, когда их губы размыкались, влажные пошлые звуки делали всё только хуже.

Он так давно этого хотел… так отчаянно гнал саму мысль, пытаясь удержать в голове образ предателя, рисовал Кайе двуличную усмешку и убеждал себя, что тот просто ждёт подходящего момента для удара, что сейчас, захваченный врасплох его губами, почувствовал, как на глаза навернулись слёзы.

 — Какой прекрасный вид, — промурлыкал Кайя, отстранившись. — Вы кажется скоро будете умолять меня, чтобы я не прекращал.

Дилюк с трудом сфокусировался на нём, смаргивая слёзы.

 — Вам идёт это жалкое личико, — Кайя подобрал большим пальцем нитку слюны, протянувшуюся между губ Дилюка, и проник в рот, надавив на язык. — Больше не будете кусаться?

Дилюк из упрямства попытался сжать зубы, но тут же обречённо вздохнул. Враньё? Паясничество? Игра на публику? Это не про него. Он всегда был таким неловким, пытаясь что-то скрыть.

Сгорая от стыда, он робко облизнул палец Кайи и весь сжался, услышав хриплый смешок.

 — Прекрасно. Давайте-ка ещё раз.

Вместо большого в рот проникло два других — указательный и средний. Дилюк сразу понял, на что намекает Кайя, и сжал связанные руки в кулаки. Будь он свободен, гордость и упрямство не позволили бы ему поддаться, но сейчас он был обездвижен и почему-то чувствовал себя таким слабым.

Таким… наконец спасённым.

Дилюк мучительно зажмурился, послушно облизывая пальцы. Кайя медленно вытащил их, а затем толкнулся снова, и Дилюк сжал губы кольцом, позволяя этому безумия продолжаться. Удовлетворённый вздох над головой заставил его открыть глаза, и он увидел, как вздыбилась ширинка Кайи. Собственные штаны тоже стали тесноваты, давя на всё больше наливающийся член. Стоило подумать, как он выглядит со стороны — раскрасневшийся, коленопреклонённый, покорно насаживающийся на чужие пальцы, — и по телу проходила дрожь постыдного удовольствия.

 — Кажется с техникой вы знакомы, — произнёс Кайя, оставляя его рот в покое и вытирая испачканные пальцы о щёку. — Может согласитесь ещё что-нибудь полизать?
Дилюк вспыхнул как спичка.

 — Да как ты…

Кайя вместо ответа рванул рубашку у него на груди, опрокидывая с колен на задницу. Дилюк вскрикнул, едва успев упереться связанными руками о пол, чтобы не завалиться на спину, по каменному полу пещеры рассыпались сорванные пуговицы, а стоящий колом член ещё сильнее натянул штаны, больше не давая скрывать возбуждение. Дилюк порывисто отвернулся, пытаясь свести бёдра как благородная девица, но Кайя слабым пинком заставил его вернуться в прежнее положение.

 — Да кого вы пытаетесь обмануть, господин Дилюк, — издевательски протянул Кайя, прижимая носком сапога вставший член, и Дилюк не смог удержать в себе стон. — Вы хотите, чтобы вас наконец приласкали. Может вы и по крышам скакали, потому что хотели привлечь чьё-то внимание? Доказать кому-то, что лучше этого кого-то? Что можете быть идеальным… и одиноким?


Кайя поразительно не выходил из образа, прячась за маской, но его слова били точно в цель. Может для этого он и затеял эту игру? Потому что иначе Дилюк бы никогда его к себе не подпустил.

 — Сидите тут, стонете, — ещё одно несильное движение, заставляющее напрячься от ожидания и боли, и удовольствия разом, — выглядите как дорогая шлюха. Может перестанете уже прикидываться всесильным Полуночным героем и признаете, что ваш план провалился?

Вряд ли Кайя имел в виду сегодняшний провал.

Дилюк всхлипнул, пряча глаза за чёлкой, хрипло выдохнул, но не смог ничего сказать. Все слова исчезли. Кайя был тысячу раз прав — он облажался. Пытался обмануть всех, а себя — не смог.

Нога с паха исчезла, смуглая рука крепко взяла за подбородок и заставила поднять лицо. Дилюк не видел глаз Кайи, но видел его кривую ухмылку, и всё равно не чувствовал издёвки. Тело будто почувствовало, что теперь можно расслабиться, и хоть разум всё ещё кричал «не смей! Он предатель! Он предаст тебя!», сопротивляться доводам логики было так приятно. Словно сцарапываешь корочку с ранки.

Кайя расстегнул свою ширинку и припустил бельё, доставая член.

 — Давайте, господин Дилюк. Не заставляйте ждать дольше.

Это было сказано сардоническим тоном, но Дилюк всё равно услышал за ним вымученную тоску.

На затылок легла ладонь, заставив поддаться вперёд, и Дилюк послушно дал насадить себя на член. Сначала ощутил, как губы растянула мокрая солоноватая головка, потом как она скользнула на язык, и теперь рот заполнял напряжённый ствол. Кайя медленно и мягко потянул его голову назад и снова заставил заглотить себя наполовину. Дилюк сглотнул, невольно бросив взгляд наверх, и увидел его довольную, немного усталую улыбку.
 
— Какой прекрасный вид, — прошептал Кайя севшим голосом. — Надо почаще давать вам в рот — вам это идёт.

Эта пошлая похвала заставила член дрогнуть, и Дилюк завозился, пытаясь сесть удобнее. Кайя предупреждающе сжал пальцы у него в волосах.

 — Сидите и сосите, — вопреки грубым словам, он нежно погладил пальцами затылок Дилюка. — Вы мой долгожданный пленник, хочу, чтоб вы мучились.

Дилюк всхлипнул, расслабляя губы, и на следующем толчке Кайя проник ещё глубже, а потом сделал это жёстче, сильнее, заставляя задыхаться. Головка теперь постоянно толкалась в горло, ствол распирал губы, а Кайя двигал его головой всё размашистей, насаживая на себя. Дилюк чувствовал, как по щекам текут слёзы, но не пытался отстраниться. Быть беспомощным перед Кайей, вытраханным им в рот, покорно обсасывать его член, капая слюной себе на подбородок и грудь — это казалось пошлой, недоступной фантазией, но он сам дрочил на эту фантазию. Ему было семнадцать, он закрывался в ванной и представлял, как они с лежат валетом, вылизывая друг другу яйца, и щёки жгло от стыда, потому что ведь Кайя этого не хотел! Не мог хотеть! Только Дилюк здесь был порченным.

Но теперь эта фантазия стала реальностью.

Дилюк в отчаяния заскрёб пальцами по каменному полу, выгибаясь в спине, пытаясь сильнее натянуть штаны на собственном стояке, но этого было так мало, что он не мог кончить. Толчки Кайи стали беспорядочными, он громко застонал сквозь зубы и резко поддался назад. На лицо Дилюку брызнула сперма, и вскрикнув он попытался отвернуться, но ему не позволили.

Размашисто водя рукой по стволу, Кайя с довольными вздохами кончил ему на губы, щёки и грудь. Густые белые капли потекли по коже, скапливаясь под ключицами, и лениво тянулись с подбородка.

 — Прекрасный вид, — улыбнулся Кайя. — Давно мечтал увидеть его.

 — Неужели? — пробормотал Дилюк, стараясь выдержать его взгляд, но стыд заставил его в последний момент отвести глаза и попытаться отвернуться, обтереть хотя бы щёку о плечо. Кайя ожидаемо не позволил, размазывая свою сперму по его губам. — Кайя… перестань.

 — Что, надоело придуриваться? — Кайя невесело усмехнулся, стягивая чистой рукой маску. Дилюк наконец смог заглянуть ему в глаз, и стало как-то нехорошо от того, каким обречённым был у него взгляд. — Ладно тебе, дай понаслаждаться.

 — Вот уж не думал, что тебе так этого хочется, — привычно огрызнулся Дилюк, словно снятая маска Фатуи вернула ему власть. — И давно это у тебя?

 — О, знакомый тон, — Кайя будто не слышал его попыток получить ответ. — Сейчас скажешь, что мне теперь нельзя появляться в «Доле ангелов»? Ну и ладно, изгнание из дома пережил и из бара тоже переживу, — он сунул палец в рот Дилюку, заставляя показать остатки спермы на языке. — Буду представлять это зрелище каждый раз, как будешь называть меня подлецом. Или предателем. «Бесполезный сэр Кайя из бесполезного Ордо Фавониус», скажешь ты, а я в эту минуту представлю, как ты жадно мне сосёшь, — Кайя фыркнул, отпустив его подбородок и отходя в сторону. — Да, последняя будет у меня радость.

Дилюк потерянно смотрел на него, не понимая, почему всё снова… становится плохо. Как будто Кайя и правда дал им немного передохнуть своей дурацкой игрой в злодея, а теперь возвращал на места согласно ролям.

Чувство непонимания и обиды было таким искренним, что казалось принадлежало ребёнку. «Почему? — словно слышал свои мысли со стороны Дилюк. — Не надо, Кайя». Что-то говорило в нём тем самым неподчиняющимся ему голосом, каким он просил Кайю не обижаться на него, и не обзываться «дворянским балбесом», и просто не бросать его.

 — Кайя! — Дилюк глупо дёрнулся, растеряв всю свою сноровку, и чертыхнувшись рухнул с колен плашмя. — Да чтоб тебя…

Он завозился, невольно приподнимая бёдра, чтобы не давить на всё ещё возбуждённый член. От собственной неловкости хотелось завыть. И где тот бесстрашный воин, сжигавший заживо Фатуи в приступе безумной горечи? Возится тут как червяк!
 
— Хоть нос не разбил? — голос Кайи приблизился, и носки фатуйских сапог остановились возле Дилюка. — Не дёргайся.

Дилюк почувствовал, как верёвки на руках ослабевают, и едва последняя петля растянулась, стряхнул их с запястий и вцепился Кайе в плечи. Тот вскрикнул, упираясь рукой ему в грудь, но ладонь скользнула по растёкшейся сперме, и он с глупым возгласом упал вперёд. Дилюк едва успел подставить плечо, чтобы Кайя не попал лицом в собственное семя.

 — Идиотизм, — прорычал Кайя, растерявший весь свой самодовольный вид. Дилюк довольно хмыкнул.

 — Приятно знать, что не я один чувствую себя идиотом.

Кайя витиеватой выругался, богохульствуя в процессе, потом примолк, не стараясь вырваться. Дилюку понял, что настала та минута, которую совсем недавно миновал он сам. Мгновение, за которое ты решаешься — послать к чёрту принципы или продолжить себя пытать. Он до боли сжал зубы, не зная, что сказать. Слова вообще не были его сильной стороной…

 — Кайя, — неловко пробормотал он, наощупь находя его руку. — Погладь меня. Пожалуйста.

И положил её на свою вздыбившуюся ширинку.

Кайя вздрогнул и резко поднял на него взгляд, словно ждал какой-то подлости. У него был такой беззащитный, шокированный вид, что Дилюк с ужасом почувствовал, как сильно возбуждается от этого зрелища. Искренность Кайи действовала на него самым позорным образом…


Последовала минутная страшная пауза, а потом Дилюк услышал, как щёлкают пуговицы, и давление на член ослабло, после чего сменилось осторожными прикосновениями пальцев. Кайя погладил головку, обвёл налившиеся вены на стволе, пристально вглядываясь ему в лицо и отмечая каждый вздох. Дилюк отвернулся, постанывая сквозь зубы.

 — Тебе обязательно так смотреть?

 — Обязательно, — огрызнулся Кайя, одним движением скидывая с себя меховое пальто и прижимаясь к нему вплотную. — На меня смотри!

Дилюк с отчаянным рычанием заставил себя повернуться обратно, и Кайя тут же поцеловал его, слизывая собственную сперму с языка и щёк.

 — Ты… нашёл время! — Дилюк вскрикнул, когда Кайя усилил нажим, всё быстрее водя рукой по напряжённому члену. — Только что же сам…

 — Ага, — Кайя будто не слыша его то и дело влажно приникал к губам, втягивая в короткие, но такие глубокие и жадные поцелуи, что от них темнело перед глазами. — Поверь, со мной ничего не будет от собственной спермы.

Дилюк застонал, выгибаясь под его руками и сжимая в объятиях, позволяя делать всё, что он хочет, и Кайя пустился в разнос, покрывая его лицо поцелуями, кусая шею и вылизывая тут же проступающие красные полукружья от зубов. Дилюк весь горел под его прикосновениями, уже не в силах заглушать стоны, и от того, как Кайя ловил их губами, постанывая в ответ, можно было умереть.

Оргазм был таким сильным, что Дилюк откинулся на холодный пол пещеры, в отчаянии закрывая лицо локтем и всхлипывая, пока Кайя выжимал его до капли. Подрагивая от волн возбуждения, он даже не понял, когда умелую руку заменил язык, жадно вылизывавший обмякший член и лобок, но нагнавшие осознание заставило его заскулить.

 — Кайя… Кайя, хватит, — едва шевеля языком взмолился он, в противовес своих слов подставляясь под его рот, и Кайя слушался его тела, а не голоса.

Наконец последние спазмы удовольствия закончились, и Дилюк опустошённо выдохнул, как сквозь сон ощущая, что Кайя заботливо и совершенно бесстыдно поправляет на нём одежду, прежде чем замереть рядом.

 — Дилюк, — со своими мурлыкающими интонациям позвал он, — хватит прятать лицо как совращённая негодяем девица.

 — Замолкни, — проворчал Дилюк, но когда его со смехом потянули за запястье, послушно отвёл руку. Кайя навис над ним, насмешливо щуря глаз, и заправил одну из распушившихся алых прядей за ухо.

 — И? — тихо спросил он, продолжая баловать его нежными прикосновениями. — Это всё? Конец войны?

Дилюк нахмурился.

 — Так просто такие вещи не решаются.

 — Ну да, — пожал плечами Кайя, — если бы всё в мире решалось хорошим сексом, вместо войн везде были бы оргии.

Дилюк в отчаянии подкатил глаза, не веря, что слышит эту чушь.

 — И всё же, Люк, что дальше? — Кайя перекинул через него ногу, беспрепятственно садясь сверху и опираясь обеими руками о плечи. — Я не железный. Мне мало перепиха в пещере, где тебя могли убить, не будь у меня осведомителей в воровском мире. Если мне каждый раз нужно будет выслеживать агента Фатуи, получать от него ножом под рёбра, стаскивать с его бездыханного тела одежду и на ходу пить исцеляющее зелье, просто чтобы разок тебя поцеловать, то просто пошли меня в Бездну прямо сейчас. Будет проще и безболезненней.

 — Ты получил ножом под рёбра? — подорвался Дилюк, схватив за плечи и замерев нос к носу. Только теперь он смог увидеть, как нервно подрагивают у Кайи губы, когда он улыбается. — Куда?

 — Туда же, где у всех людей находятся рёбра. И не тряси меня, всё ещё болит.

Дилюк захотел ему врезать, но это было нормальное желание рядом с Кайей, болтающим чепуху.

Они замолкли, глядя друг на друга. Взгляд Кайи был одновременно измученным и полным щемящей сердце надежды. Дилюк видел такой каждый раз, когда Кайя действительно напивался и сидел до самого закрытия, словно ждал чего-то, но чем дольше Дилюк его выставлял за дверь, тем реже это случалось. Стыд за собственное торжество, когда Кайя ещё с минуту мялся на пороге, а потом растворялся на улицах Мондштадта, мучительно уколол сердце.

 — Это не конец войны, — выдавил из себя Дилюк, — потому что мы не воевали, Кайя. Мы просто… просто не могли остановиться отталкивать друг друга. Вернее, я не хотел остановиться. И, наверное… всё ещё не хочу.

Кайя закостенел у него в руках. Страшное зрелище того, как его улыбка меркнет и наполняется каким-то болезненным безумием, превращаясь в оскал, ещё долго будет в кошмарах напоминать Дилюку, какой же он тупоголовый идиот, не умеющий объясняться словами через рот.

 — Я просто не могу тебе доверять! — в отчаянии выкрикнул он и порывисто обнял Кайю, с ужасом чувствуя, что тот не пытается даже двинуться в ответ. Прижавшись щекой к его щеке, так что ремень его повязки впился в кожу, Дилюк яростно зашептал. — Я не выдержу опять получить от тебя на голову какой-то бред про то, что ты шпион и прислан уничтожить Мондштадт! Я не хочу снова поднимать на тебя руку! Ты хоть знаешь, сколько я ненавидел себя за то, что хотел тебя сжечь?! Но я не могу просто… взять и всё забыть. Если ты не дашь мне нормальные ответы, я… ничего не прощу! Я ведь любил тебя, да и чтоб ты катился в Бездну к своей Каэнрии, всё ещё люблю. Ты думаешь я бы дал отыметь себя в рот, если бы не любил?!

Кайя наконец ожил в его руках, тихо хмыкнул и слабо ткнулся носом в шею.

 — Наверное не дал бы. Кстати, как ты меня узнал?

 — Инстинктивно, — пробормотал Дилюк, вдыхая аромат хвои и мяты.

Они замолчали, словно придавленные его пылкой речью, больше походившей на брань. Дилюк бездумно поглаживал Кайю по спине, и когда тот наконец обнял его в ответ, не сдержал дрожи. Кайя почувствовал её, прижался плотнее, скрещивая ноги у него за спиной, и успокаивающе поцеловал в щёку.

 — Хорошо, — шепнул он насупленном Дилюку. — Я не дам всех ответов, но… не буду врать во всём. Я хочу вернуться в наше детство — это правда. И ещё правда — я буду прикрывать тебе спину, пока мне не прикажут вырвать себе сердце, чтобы вернуться в Каэнрию, а поверь мне — имея сердце я не смогу поднять на тебя руку. В отличие от некоторых, — не удержался от шпильки он.

Дилюк пождал губы.

 — Я правда сожалею…

 — О, я верю, — ласково рассмеялся Кайя, тоскливо вздыхая ему в плечо. — И вот ещё тебе правда — ещё в поместье, я представлял, как трахаю тебя.

 — Святой Архонт Барбатос и вся Семёрка! — рявкнул Дилюк, краснея до ушей. — Ты говоришь об этом в такой момент?!

Кайя бесстыдно расхохотался.
======================================================
Если бы у одиночества был вкус, Чжун Ли мог бы назвать себя гурманом. Стремительно и бесследно, один за другим, исчезали его друзья — равнина Гуйли больше не цвела глазурными лилиями, каменный стол в обители адептов пошёл трещинами, и даже под землёй уже не было того, возле чьего могучего бока он любил дремать, устав от божественных забот. Всё обращалось пылью и исчезало в ветре. Да и сам ветер больше не смеялся подле него, беспечно запрыгивая на колени и едва не обливая вином.

Ладно, о душе из вина он не так уж и скучал!

Чжун Ли бледно улыбнулся своим мыслям, катая в руках чашку чая. В чайной было немного народа: одиночки, которым было не к кому вернуться домой, да старики, уже упустившие своё счастье. Мрачно и целеустремлённо они заливали в себя саке, словно пытались утопить все свои печали. Чжун Ли, выбравший чай, отличался от них разве что степенью опьянения, но никак не намерениям.

Он чувствовал, как мир начинает выцветать. Короткое знакомство с Люмин, вкус триумфа от вида корчащегося под весом Нефритового дворца Осиала, забавный вид избитого и надутого Чайлда, растерявшего всё своё высокомерие — всего этого хватило ненадолго. Чжун Ли и сам не мог себя понять: разве он не должен радоваться, что больше не нужен Ли Юэ? Что очередной его план блестяще завершился, и теперь он предоставлен сам себе? Но оказалось, что оставаться наедине с собой очень тяжело, когда ты древняя нечеловеческая тварь, полная кровожадных поступков и глубоких шрамов.

В кошмарах ему всё ещё являлась Гуй Чжун и беззаботно смеялась окровавленными зубами. Чжун Ли знал, что скоро к ней присоединится распадающийся на частички света Аджаха, и старался не думать, в каком облике к нему придёт Барбатос… Разрубленное тело смертного барда? Падшее от скверны божественное существо? Просто туманное сновидение, в котором он сам отталкивает его, а затем пытается позвать, но вместо слов из горла вырывается лишь грубое рычание вконец обезумевшего дракона?

Чжун Ли кисло заглянул в свою чашку. Может и правда стоит попробовать саке? Не зря же смертные так с ума по нему сходили.

Неожиданно стул напротив него отодвинулась, и к его компании присоединился худощавый юноша, одетый по последней моде Ли Юэ. Чжун Ли поднял вопросительный взгляд на этого франта. Парнишка ответил ему из-под широкополой шляпы беззаботной улыбкой.

 — Почему столь видный господин проводит этот прекрасный вечер в одиночестве?
Чжун Ли утомлённо вздохнул: неужто его опять пытались клеить? Это происходило не слишком часто, в конце концов он не мог до конца подавить свою ауру и люди рядом с ним хотели становиться на колени несколько с иной целью, чем расстегнуть ширинку, но порой случались недоразумения. Такие как вот это вот.

 — Могу ли я спросить, чем мой скромный вид вас так заинтересовал? — чопорно откликнулся он, степенно подливая себе чай, чтобы чем-то занять руки. Пусть одиночество и преследовало его, но не до такой степени, чтобы пытаться заполнить его смертными, ищущими минутных развлечений.

 — Вы набиваетесь на комплименты, да? — хихикнул юноша, поддавшись вперёд и опираясь локтями о стол. Чжун Ли попытался поймать его взгляд, но не смог рассмотреть глаза в тени от шляпы. — Допустим я просто люблю подсаживаться к хмурым красавчикам и давать им мудрые жизненные советы.

Чжун Ли не удержался от короткого смешка: с каких пор яйца будут учить курицу?

 — Не слишком ли вы молоды для такого времяпрепровождения? — осадил наглеца он, поднося чашку к губам. Нежный аромат улуна и дрожащий на прозрачной глади глазок луны были ему в сто раз интереснее этого навязчивого дурака.

С другой стороны, если Чжун Ли столько лет выносил Барбатоса, что ему болтливый смертный.

 — Если по возрасту можно пить алкоголь и предаваться любовным утехам, то и давать жизненные советы — тоже, — фыркнул юноша. — Что, лучше быть как вы: потратить молодость впустую, нажив только деньги на дорогое пальто?

Чжун Ли изобразил вежливое недоумение, хотя внутри эти слова словно тронули старую рану. Гуй Чжун тоже говорила, что он упускает драгоценное время, которое не вернуть, но что тогда, что сейчас, совет «люби и будь любимым» казался совершенно невыполнимым. О какой любви может идти речь, если все бросают его, как надоевшую игрушку? Как он сам может любить, зная, что однажды всё и вся подвергнется эрозии и сгниёт?

 — С чего вы решили, что пальто — это всё, что у меня есть? — вздохнул он, понимая, что юноша не спешит уходить.

Тот беззаботно рассмеялся, вызывая какие-то смутные ассоциации, и опасно качнулся на табуретке, рискуя то ли слететь с неё, то ли сломать ей ножки.

 — На ладно, ладно, у вас точно есть деньги на чай. Возможно даже есть дом, где вам никто не согреет кровать. Работа, на которой вас никогда не отругают за поцелуи в рабочее время. Ни одного штрафа за секс в общественном месте.

 — Да кому придёт в голову заниматься сексом в общественном месте?! — не выдержал Чжун Ли, лишь благодаря своей безукоризненной выдержке не повысив голос. Разговор становился каким-то абсурдным.

 — Мне, — пожал плечами юноша. — А что в этом такого?

 — Занятия любовью — это сокровенное таинство двух душ, — с усталым вздохом просветил этого вертихвоста Чжун Ли, поражаясь, как только смог привлечь его внимание. — Им стоит заниматься вдали от чужих глаз с тем, кто дорог твоему сердцу. По крайней мере я всегда поступал именно так.

Юноша поперхнулся смешком, и даже из-под шляпы было видно, как на его щеках разгорелся румянец. Чжун Ли покачал головой — до чего же нескладное существо: пытается вести себя развязно, а краснеет при первом же упоминании секса другим человеком. Может это его первая попытка кого-то подцепить? Тогда это объясняло, почему его выбор пал на Чжун Ли, который ни в коем случае не выглядел как кто-то, кто жаждет любви на одну ночь.

 — А если… — юноша откашлялся, — если вы не можете получить того, кто дорог твоему сердцу? Что ж, вечно маяться в одиночестве?

Чжун Ли уныло себя похвалил: он сумел даже неумелый флирт свести к философским рассуждениям, которые грозили затянуться. Может быть Барбатос был немного, — самую-самую малость! — прав, называя его занудой. Однако отступать было поздно, да и дома его действительно никто не ждал. Ну разве что Ху Тао, если ей вновь пришла идея какой-то безумной рекламы, которой следовало немедленно поделиться, но в таком случае лучше уж неловкий флирт.

 — Если вы предназначены друг другу судьбой, то все усилия оправдаются, — произнёс Чжун Ли, покачивая чашкой и глядя, как плескается у её краёв отражение луны. — Если же вы не должны были быть вместе, то страдания лишь закалят сердце и позволят дождаться истинной любви.

 — Звучит скучно, — сморщился юноша, окончательно справившийся со смущение. — Вы что, сами никогда не пробовали кого-то любить-любить-любить, а потом дрочить-дрочить-дрочить, потому что ух и ах у вас судьба не совпала? Я вот пробовал. Не понравилось.

Если бы Чжун Ли мог, он бы вознёс молитву Хранителю Гор, чтобы тот заключил наглеца в кор ляпис, но не хотелось тревожить старого друга по пустякам. Глубоко вздохнув и напомнив себе, что от Барбатоса ему и не такое приходилось слышать, он нырнул обратно в бескрайние волны бесстыдства этого разговора.

 — Никогда не испытывал ничего подобного.

 — О, — понимающе кивнул юноша и заботливо уточнил. — Потому что не влюблялись или по мужской части больны?

Чжун Ли напомнил себе, что обращать смертных в кор ляпис в принципе плохая затея и присуща только Мораксу, а не смертному работнику похоронного бюро.

 — Благодарю за беспокойство, но я совершенно здоров, — сдержанно улыбнулся он и опешил, когда юноша оглушительно расхохотался, рухнув головой на стол. Теперь была видна только подрагивающая шляпа, из-под широких полей которой то и дело появлялась ладонь, чтобы в отчаянии хлопать по столешнице.

 — Невероятно, — застонал юноша, всхлипывая от смеха. — Вы правда признались мне, что у вас хорошо стоит. Ну просто как гора с плеч! Спасибо большое!
Возможно, как работник похоронного бюро, Чжун Ли мог бы и поспособствовать появлению нового клиента.

 — Вы слишком серьёзны, — наконец заключил юноша, садясь нормально и поправляя шляпу. — Понятно, почему вы сидите в круглосуточной чайной, где собираются всякие несчастные одиночки чтобы надраться, и пьёте чай будто примерный дедушка, боящийся подагры.

 — Я не так уж и стар, — неожиданно для себя огрызнулся Чжун Ли. Он сам не мог понять, почему так ведётся на чужие шутки вместо того, чтобы оборвать разговор. Крохотная часть сердца робко бормотала, что это от того, что он скучает по Барбатосу, которого сам прогнал неделей назад, обвинив в чёрствости, легкомыслии и безответственности, но Чжун Ли редко слушал своё сердце.

 — Да, — мягко заметил юноша, подпирая подбородок ладонью. — Я вижу. Поэтому и сел к вам: рановато вам в одиночестве коротать ночи. Посмотрите на себя: богаты, умны, любезны. Всё, что вам нужно — не бояться любви.

 — И что же, вы предлагаете мне попробовать этой любви с вами? — желчно уточнил Чжун Ли, удивляя самого себя. Может и правда на него так действует смертная жизнь?
Юноша разочарованно вздохнул.

 — Ах нет, я вижу, что я вам не по вкусу. Мы с вами как непоколебимая гора и вольный ветер — раз можно представить нас вместе?

Чжун Ли опустил взгляд в чашку: Гуй Чжун как-то сказала, что устами смертных глаголет вечность. Что ж, она явно знала, о чём говорила.

 — Полагаю, нет, — тихо ответил он, думая о своём. Образ Барбатоса, хмуро внимавшего его словам, что Анемо Бог пустоголов и не может сдержать обещаний, как живой встал перед глазами. Может Чжун Ли и правда перегнул палку? В конце концов он ведь сам не предупредил его, что Церемония Вознесения — лишь трагический спектакль, а когда Барбатос со счастливым возгласом прыгнул ему на шею, оттолкнул и осыпал упрёками.

 — Ну, не нужно так грустить, — протянул юноша. — Я найду себе другого, да и вы тоже. Вы знаете о домах увеселения?

 — Я никогда не буду пользоваться кем-то ради столь низменных желаний, — отрезал Чжун Ли, вспоминая мерзкий аромат чужого семени и женских слёз. Может смертные и не чувствовали этого, но он даже прохаживаться рядом с борделями не мог, сразу начинало воротить.

 — Да я не о клетках с ночными бабочками, — отмахнулся юноша. — Я о том, где одинокие люди находят других одиноких людей. Вы получаете… или берёте то, что хотите, не зная лиц друг друга, а если понравится — то кто вам мешает постепенно перейти от дыры в стене к любовному отелю, а потом к свиданию под луной?

 — Дыры в стене? — непонимающе переспросил Чжун Ли, разом позабыв о своей возвышенной меланхолии, и юноша хитро осклабился.

 — Дыры в стене, — нараспев повторил он. — Спуститесь в порт, там, где шумит ночной рынок, и найдите место, где горит голубой фонарь. Это не пошлый красный, где заставляют продавать любовь, это цвет свободы. Ну же, выпустите себя из клетки. Отдайте нерастраченную любовь тому, кому она нужна.

Чжун Ли замер, переваривая эту речь, а юноша беззаботно вскочил со своего места и остановился у выхода из чайной. Обернувшись, он поманил Чжун Ли пальцем.

Это походило на какой-то бред. Весь их разговор под полной луной, будто ослепшая и оглохшая чайная, и вдруг усилившийся шум ночного Ли Юэ, полного мерцающих огней и тайных сделок, завершавшихся над краденным товаром и сворованными чувствами. Чжун Ли будто загипнотизированный встал, напряжённо сведя брови, и шагнул к юноше в широкополой шляпе.

Тот чуть ли не в припрыжку пошёл по улице, ловко лавируя между прохожими и периодически дожидаясь не спешившего Чжун Ли под фонарями. Жёлтый свет, падающий сверху, полностью скрывал его лицо в тени глубоких полей, и только хитрая улыбка оставалась на виду.

Они действительно спустились в порт, пройдя мимо закрытых лавочек и ярко освещённых ресторанов, а затем спустились по шаткой лестнице и оказались на нижнем поле, где вовсю кипела жизнь. Чжун Ли редко заглядывал сюда, предпочитая иметь дело с двумя-тремя подпольными торговцам, и сейчас удивлённо заозирался по сторонам. Ряды деревянных козел ломились от дорого шёлка, горели россыпями полуночного нефрита и кор ляписа. Здесь не было места легальным поставкам и дипломатическим трудностям, смерть здесь превращалась в мору, а несчастье — в возможности.

Юноша в шляпе мелькал среди прилавков, будто дух, пока не остановился у небольшой двери, ведущей в небольшой двухэтажный домик, прилепившийся к каменной кладке и едва достававший крышей до верхнего поля. Днём он наверняка напоминал рыбацкий сарай или что-то не менее скучное и приличное, но сейчас завлекательно мерцал голубыми фонариками и смущал громкими стонами, несущимися из приоткрытой двери.

 — Десять моры, — заявил юноша, когда Чжун Ли приблизился. — За экскурсию и совет.

О, так он просто был рекламным агентом!

Чжун Ли не удержал улыбки: тот, кто казался ему глупцом, на деле сумел и вправду найти заведению нового клиента. И кто же из них наивный простофиля?
 
— Благодарю за беседу, — он достал кошелёк и протянул юноше названную сумму. — У вас очень агрессивный маркетинг, но сомневаюсь, что я в праве его осуждать.
 
— В Ли Юэ выживет лишь тот, кто чтит заветы Гео Архонта, — фыркнул юноша, коснувшись полей шляпы в поклоне. — Но всё же мой совет дать себе волю был искренним. Люди не рождены для того, чтобы быть одинокими.

Прежде чем Чжун Ли ответил ему, он уже исчез, словно сдутый ветром. Чжун Ли завертел головой, пытаясь найти широкополую шляпу, и по спине невольно пробежал холодок — толпа шумела и двигалась, словно единый организм, и его неожиданный провожатый канул в неё, как камень в воду. Нахмурившись, он всё же повернулся ко входу в домик, и к нему тут же подскочила девушка в пёстрых одеждах.

 — Молодой господин! — воскликнула она, и Чжун Ли чуть не рассмеялся. Давно его не называли молодым. — Приглашаю вас посетить наш дом, полный любви и анонимности! Весёлое ночное приключение? Беззаботная интрижка? Мы можем предложить вам всё это! Принесите новый вкус в вашу пресную жизнь!


Чжун Ли кивнул, позволяя ей болтать дальше, и девушка словно расцвела. Она любезно открыла перед ним дверь, выпустив на ночную улицу страстные мольбы и громкие крики удовольствия, и повела по коридору, украшенному пошлыми гравюрами, сделанными рукой истинного мастера, но мастера с крайне любопытным отношением к сексуальной жизни. Где-то в недрах дома играла весёлая музыка, не заглушая звуков оргии со всех сторон.

 — Вы предпочитаете брать или давать? — с солнечной улыбкой спросила девушка, словно спрашивала какой он будет чай. Из-за дверей, которые они миновали, раздавались громкие стоны и пошлые шлепки, так что уточнений, что она имела в виду, не потребовалось.

 — Давать, — рассеянно откликнулся Чжун Ли, всё ещё до конца не веря, что позволил втянуть себя в подобную авантюру. До чего же это было не в его стиле, вот так искать случайно связи, но слова смешливого юноши не шли из головы. Неужели размолвка с Барбатосом, которую он сам же устроил, оказалась последней каплей, которая сточила его каменное сердце?

 — Прекрасно, — хлопнула в ладоши девушка. — Я уверена вашему партнёру это непременно понравится, и вы испытаете огромное удовольствие друг от друга.
Чжун ли кашлянул в кулак, скрывая улыбку. Неудивительного, что у такого места был столь опытный рекламный агент.

 — Вот, пройдите в эту комнату, — девушка открыла очередную дверь, и Чжун Ли оказался в небольшом помещении, обитом лакированными досками. Наверняка такую отделку выбрали исключительно из-за простоты уборки. — Давайте я объясню, как всё устроено, если вы ещё у нас не бывали.

 — Не имел удовольствия, — учтиво откликнулся Чжун Ли.

Девушка немного заторможено моргнула, глянув на него как на дурака, но затем опомнилась и продолжала щебетать.

 — Вам нужно раздеться полностью или до нижней половины, а затем стать на эту отметку, наклониться и нажать вот на этот рычаг, — она опустила торчащую из стены рукоятку вниз, и из пола и потолка выдвинулись перегородки с отверстием посередине. Чжун Ли прикинул, что оно надёжно зафиксирует его ровно на талии, разделяя бёдра в одной половине комнаты от груди и головы в другой. Что с ним будут делать в таком положении было понятно с первого взгляда, и Чжун Ли с удивлением почувствовал, как в паху появилось возбуждение.

Девушка подняла рукоятку, и перегородки убрались на место.

 — На этой стене, — продолжила как ни в чём ни бывало она, — вы видите три кнопки. Красная — если происходящее вам не нравится: причиняют боль, не уделяют внимание или вы чувствуете опасность. Не стесняйтесь её жать! Наше заведение славится своим вниманием ко всем клиентам — и дающим, и принимающим!

Невероятно, их заведение ещё и славится!

 — Зелёная означает, что вы хотите продолжить сеанс, — девушка вновь лучезарно улыбнулась.

Чжун Ли иронично выгнул бровь.

 — Продолжить?

 — С этим партнёром или следующим, — ничуть не смутилась она. — Наши клиенты могут оставаться в этих комнатах столько, сколько захотят, если, разумеется, могут оплатить это. Принимайте столько членов, сколько желает ваше тело! Это анонимная любовь и она щедра!

Кто бы не сочинял им слоганы, он точно постарался на славу. Чжун Ли нервозно поправил манжеты пальто, не понимая, он ли сошёл с ума или весь мир перевернулся, но девушка перед ним продолжала услужливо улыбаться и выглядела не хуже превратницы в похоронном бюро, только одна объясняла, как похоронят вашего родственника, а вторая — как вас отымеют.

 — Жёлтая — снимет блокировку с рукояти, чтобы пришедший консультант… или клиент которому вы решили довериться, могли открыть перегородки, и тогда вы воссоединитесь по зову новорождённой любви! — девушка захлопала в ладоши и разве что не пустила в воздух конфети.

Чжун Ли сдержанно улыбнулся, оставив комментарии при себе.

 — У нас есть дополнительная услуга — подготовка к продолжительному веселью, — девушка выдвинула встроенную полку, в которой обнаружились разноцветные баночки. — Выберите смазку по вкусу, и наш сотрудник с большим удовольствием растянет вас со всем уважением и опытом, на который вы только можете рассчитывать.

 — Не стоит! — слишком поспешно ответил Чжун Ли, отвлёкшись от сардонических мыслей по поводу жёлтой кнопки. Одно дело отдаться незнакомому возбуждённому смертному, но совсем другое — раздвинуть ноги перед человеком, для которого это всё равно что полуденный чай.

Девушка понятливо кивнула и назвала сумму. Получив мору, она ещё раз напомнила о красной кнопке и сообщила, что когда первый клиент уйдёт, а зелёная кнопка не загорится, к нему принесут полотенца и таз с тёплой водой, чтобы привести себя в порядок.

Чжун Ли подождал, пока за ней захлопнется дверь, и потёр лицо ладонью. Неужели он правда сейчас разденется, отставит задницу и позволит неизвестному ему смертному ввести в него член и заполнить спермой, пока он будет скулить сквозь зубы имя «Венти»? Будет дёргаться на каждом толчке и представлять, что это ветреный возлюбленный, которому он ни разу не сказал о любви, вновь плюнул на обиду и с удовольствием берёт его. Будет захлёбываться слюной, когда по бёдрам потечёт горячее семя…

Член напрягся от одних мыслей об этом, и Чжун Ли погладил себя сквозь штаны, оперевшись спиной о стенку.

Да, он хотел это. Отдать то, что гордость не позволяла лицом к лицу отдать Венти, которого он даже в мыслях упрямо звал «Барбатосом», лишь бы провести между ними очередную черту.

Когда между вами черта, можно убедить себя, что после разлуки будет не так уж больно.
Чжун Ли тряхнул головой, понимая, что глупо тянет время.

Очистив нутро с помощью сил Адепта — как удобно быть нечеловеческим существом в такие минуты! — он снял пальто, штаны и бельё и убрал их на вторую выдвижную полку. Член уже почти налился, слабо привстав, и Чжун Ли машинально взял его в руку, слабо поглаживая, чтобы не терять удовольствия. Оставалось надеяться, что шрамы на ногах не смутят неизвестного "клиента", который к нему придёт.

Среди баночек нашлась его любимая смазка — густая и без запаха. Барбатос всегда лил её столько, что между ягодиц хлюпало, но Чжун Ли, когда ему выпадала возможность самому себя растянуть, такой ерундой не занимался. Взяв немного смазки на палец, он опустился на корточки, заводя руку назад и медленно проникая в себя. В теле мгновенно появилась слабая заполненность, по бёдрам потянуло от лёгкой боли, и Чжун Ли быстрее задвигал рукой по члену, вызывая в памяти образ Барбатоса — красного, взмокшего от долгих толчков, с зацелованными губами и искусанными сосками.

Этого с лихвой хватило, чтобы в паху загорелся огонь.

Чжун Ли наконец позволил себе вспоминать, всё свободнее двигая обеими руками. Второй палец безболезненно вошёл в тело, пока в мыслях Барбатос брал его, перегнув через стол, заваленный бумагами, заставив задрать одну ногу на столешницу и вскрикивать от того, как глубоко проникают толчки. Третий палец заставил скулить под картину того, как они бесстыдно трахались в заброшенном доме недалеко от Ли Юэ: Чжун Ли, разложенный на мешках колючей соломы, цепляющийся за чужие плечи немеющими от удовольствия руками, еле мог стонать от того, как член внутри него заставляет перекатываться несколько каменных шариков на цепочке. К моменту, когда он растянул себя до состояния, когда мог принять достоинство даже своих размеров, в голове уже гудело от сладких воспоминаний.


С трудом поднявшись на ноги, Чжун Ли стал в позу, которую ему объясняла девушка, и нажал на ручку в стене. Панели выдвинулись и мягко обхватили его талию, не давая пошевелиться. Теперь он не мог ни видеть, что происходит позади себя, ни увернуться от чужого проникновения. Раздался мелодичный звон колокольчиков, и Чжун Ли понял, что это сигнал, что он готов.

По спине побежали мурашки, и руки, упёртые в пол, сами сжались в кулаки. Чжун Ли бездумно уставился на слабо покачивающийся перед носом галстук, сглатывая тягучую слюну. Чувства обострились, и он ощущал, как по голым ногам и бёдрам скользит лёгкая прохлада, как из растянутого ануса медленно вытекает капля смазки, щекотно спускаясь вниз. Он даже не мог стереть её…

Член, и без того возбуждённый, напрягся ещё сильнее. Чжун Ли так редко ощущал себя беспомощным, что теперь это заводило только сильнее. Он переступил с ноги на ногу, пытаясь задеть член, который требовал ласки, но даже такая малость была больше не в его власти.

Вдруг перед носом появилось белое пёрышко. Оно медленно кружилась перед ошарашенным взглядом Чжун Ли, и внезапное осознание ударило по затылку, как гробовая доска.

 — Нет! — рявкнул Чжун Ли, дёргаясь в своих оковах, когда из воздуха соткался образ Барбатоса.

Тот хихикнул по своему обыкновению.

 — Да! Привет, старый болван. Поверить не могу, что мы встретились именно здесь.

 — Что ты тут делаешь? — процедил сквозь зубы Чжун Ли, краснея против воли. Он застрял в такой идиотской позе в таком возмутительном месте и мог только делать вид, что всё в порядке, пока его голая задница, готовая к любому члену, торчала по ту сторону перегородки.

Прекрасно! Просто превосходно! Именно так и нужно вести разговоры со своим бессмертным любовником, которому ты недавно цедил в лицо, как сильно он тебя разочаровал, перестав приходить в Ли Юэ и нарушив клятву первых архонтов.
 
— Ну, я тут в качестве стороннего наблюдателя, — поразмыслив, заключил Барбатос, устраиваясь на полу перед ним и доставая из воздуха бутылку. С минуту он сопел над её пробкой, будто не чувствуя тяжёлый взгляд Чжун Ли, а затем с удовлетворённым возгласом откупорил и сделал глоток прямо из горлышка. — Превосходно! Не так вкусно, как из винокурни «Рассвет», но вполне достойно!

 — Прекрати паясничать, — оборвал его веселье Чжун Ли. — Ты следил за мной?

 — Всегда поражался твоей мудрости и догадливости, — захлопал глазами Барбатос. — Спасибо за десять моры!

И отсалютовал ему бутылкой. Чжун Ли задохнулся от гнева и стыда сразу.

 — Так это был ты! — рыкнул он, растеряв всё самообладание, и схватил одной рукой Барбатоса за воротник, притянув к себе. — Так вот почему тот кретин прятал глаза!

 — И чего сразу кретин, — пробурчал Барбатос и потёрся кончиком носа о его нос. Чжун Ли аж хватку от такого разжал. Отпрянув обратно к стене, Барбатос снова отпил вина. — Ну да, как мне ещё тебя обмануть, если ты меня по глазам узнаёшь?

 — Зачем ты вообще это затеял? — прошипел Чжун Ли, гневно сжимая кулаки. То, что он не мог даже толком использовать руки, опираясь ими о пол, только добавляло масло в огонь.

Барбатос пожал плечами.

 — Забочусь о тебе. Ты сам сказал, что в моей компании больше не нуждаешься, — Чжун Ли болезненно прикрыл глаза, кляня себя за несдержанность. — Теперь тебе нужно учиться искать компанию среди смертных. Учиться получать удовольствие. Прекратить относиться к своему телу как к дворцу, сданному в аренду Ли Юэ.

Барбатос глотнул из бутылки, и аромат вина усилился, мешаясь с запахом сесилий. Чжун Ли невольно поддался вперёд, не в силах бороться с желанием ткнуться носом в место между шеей и жилистым плечом, но перегородки не позволили.

 — Немного случайной любви тебе не повредит, — хихикнул Барбатос, не встречаясь с ним взглядом и с повышенным интересом заглядывая в бутылочное горлышко. — Долгие отношения с кем-то одним очевидно не твоё, так что зайдём с другой стороны.

 — Прекрати, — отрезал Чжун Ли, прекрасно понимая, как справедливы упрёки. — Если хочешь продолжить спор, то пойди к хозяйке этого заведения…

 — О, я не собираюсь продолжать спор, — вздохнул Барбатос, с отстранённым видом снимая берет и развязывая бант на шее, чтобы расстегнуть рубашку. — Я собираюсь попрощаться. В своём стиле, разумеется.

И он как-то искусственно хихикнул.

Чжун Ли не успел ответить, как услышал шаги за дверью. Барбатос видимо тоже, потому что он встряхнулся и расплылся в хитрой улыбке.

 — Кажется, это к тебе.

Дверь за перегородками скрипнула и закрылась, на бёдра Чжун Ли опустились две ладони и уверенно раздвинули ягодицы. Чжун Ли сжал зубы, понимая, что мужчина просто изучает его растянутый покрасневший анус.

 — Что он делает? — шепнул Барбатос, поддавшись вперёд.

 — Это точно тебя не касается, — огрызнулся Чжун Ли, чувствуя, как его беззастенчиво ощупывают. Мужчина мял ягодицы, то разводя их в стороны, то просто сжимая и подчёркнуто не касаясь шрамов, а потом прижал два пальца к анусу и начал медленно вводить. Чжун Ли слишком хорошо знал руки Барбатос, чтобы обмануться, но эти прикосновения всё равно возбуждали. Он знал, что будет дальше, и к своему стыду жаждал этого.

 — Он уже трогает тебя пальцами? — Барбатос, будто не слыша его протестов, с любопытством заглянул в глаза. — Может уже ввёл в тебя? Ну скажи, тебе что, жалко? Как ощущается другой человек, растягивающий твою задницу, а не я?

 — Незнакомо, — просипел Чжун Ли, до предела склонив голову, чтобы не встречаться с чужим взглядом. Его нежно обняли за шею и прижались губами к уху.

 — Но ведь это неплохо? — любимый голос лил мёд, но каждое слово превращалось в яд, от которого стало печь в глазах. — Это всего лишь другой человек. Он возьмёт тебя, хорошенько введёт свой член, и ты будешь чувствовать, как он распирает твоё тело. Это будет знакомо, и тебе понравится. Ты сожмёшься, как всегда, а потом расслабишься, чтобы было легко иметь тебя с размаху, трахать на всю длину, засаживать так, что яйца ударятся о задницу…

 — Венти, нет! — сорвался Чжун Ли, резко вскинув в голову и дрожа от того, как кто-то незнакомый уверенно толкался пальцами в его анус, разводя их в разные стороны и не следя за ритмом. — Нет, ты лучше!

 — Венти… — колдовские глаза, напоминающие о зелени листьев, упавших в море, тепло сощурились. — Больше не можешь обманывать себя именем «Барбатос»?

 — Так ты… знал, — пробормотал Чжун Ли и разочарованно застонал против воли, когда чужие пальцы покинули тело. Ощущение пустоты разжигало возбуждение, заставляя едва ли не умолять о чём-то большем. Безумный контраст от разговора и от того, что делали с его телом, не давал Чжун Ли собраться и остановить всё это.

 — Знал ли я, что ты используешь старый как мир, но от того не менее дурацкий приём, чтобы соблюдать дистанцию? — хмыкнул Венти. — О, об этом было так сложно догадаться! В постели ты всегда стонал «Венти», а как чехвостить меня или на людях, так сразу «Барбатос». Воистину неразрешимая загадка!


Чжун Ли улыбнулся против воли — он не мог сопротивляться Венти, и даже его упрёки воспринимались как похвала.

Между ягодиц скользнул член, потираясь об анус, и Чжун Ли пробила дрожь. Венти ткнулся лбом ему в лоб, возбуждённо облизываясь.

 — Что, пошло дело? Уже чувствуешь его член?

 — Почему ты сам… не мог… занять его место, — сжимая зубы на каждом прикосновении головки ко входу, пробормотал Чжун Ли. Мужчина не спешил входить в него, дразня и его и себя, растягивая прелюдию и наверняка наслаждаясь своей властью. Вряд ли от него могло укрыться, как Чжун Ли переступает с ноги на ногу и сжимается в предвкушении.

Невероятно, он с таким вожделением ждал чужой член, видя Венти перед собой, слыша его голос, чувствуя его запах…

 — Не хотел, — Венти глотнул вина и облизнулся. Чжун Ли уставился на его губы, едва успел остановиться и не попросить поцелуй. — Пусть тебя возьмёт кто-то другой, подумал я. Пусть я буду пьяным свидетелем того, как тебя имеют, а ты дёргаешься и стонешь, умоляя взять тебя глубже. Знаешь, — он заговорщицки понизил голос, взяв Чжун Ли за подбородок, — я обожаю расковыривать ранки.

Мужчина резко толкнулся, проникая сразу наполовину, и Чжун Ли вместе с ним дёрнулся вперёд, впиваясь в губы Венти. Тот охнул, шарахнувшись к стене, а Чжун Ли застонал от разочарования и сразу же — от удовольствия, когда его заполнили на всю длину. Член незнакомца был гораздо больше и толще, чем у Венти, распирая анус до слабой боли. Казалось, что он достигал до живота и выпирал из него бугром, как на какой-то пошлой картинке.

 — Что, такой большой? — спросил Венти, всё ещё не приближаясь, и Чжун Ли кивнул. — Больше моего?

Снова кивок.

 — Толще?

Это было похоже на пытку.

 — Помнишь, как я оседлал тебя? — Венти хлебнул вина, его глаза возбуждённо горели, как и красные пятна на щеках. — Помнишь, как я долго растягивал себя, пока ты толкался мне в рот? Я брал тебя до самого горла, а вставлял в себя всю ладонь.

Чжун Ли вскрикнул от этого пошлого шёпота и первого толчка. Крупная головка так глубоко погружалась в него, что он едва не задыхался. Венти снова приложился к бутылке, и его свободна рука поползла к ремню шорт, на которых уже обозначился заметный бугор.

 — Скажи, ты помнишь, как я медленно садился на твой член? Как это ощущалось? — Чжун Ли жадно смотрел на его пальцы, расстёгивающие пуговицы и стягивающие вниз зелёную ткань. — Мне казалось, что я не выдержу. Ты был таким большим… просто огромным! Я держал руки на животе и чувствовал, как толкает твой член, а ты брал меня так глубоко…

 — Да, — хрипло прошептал Чжун Ли, вспоминая как Венти вскрикивал на каждом толчке, утыкался лицом ему в шею или запрокидывал в изнеможении голову, но не просил остановиться, и он брал его снова и снова, жадно, жарко, заявляя свои права, кончая и возбуждаясь опять от его покорности, и вновь проникая в растраханное мокрое нутро.

Сейчас то же происходило с ним. Незнакомец выходил едва ли не полностью, оставляя в растянутом анусе только головку, а потом засаживал с размаху. Оттягивал ягодицы, чтобы видеть, как член проникает внутрь, и Чжун Ли едва не выл, вспоминая, как делал так сам, наслаждаясь видом дрожащего от возбуждения, такого доступного, такого любимого Венти.

 — Он хорошо дерёт тебя? — шепнул Венти из реальности, приспустив бельё и лаская себя. — А то ты почти скулишь.

Чжун Ли сжал зубы, жмурясь от удовольствия. Это было более чем красноречивым ответом. Он дёргался вслед за толчками, вперёд-назад, едва стоя на ногах, а член внутри ходил как поршень, часто не попадая по точке, вызывающей дрожь в коленях, но такой горячий и длинный, что хотелось ещё. Чтоб продолжали этот бешенный ритм, как делал он сам, не осторожничая, вышибая весь дух и связные мысли.

Венти опустошил бутылку уже наполовину, резко и быстро двигая рукой по своему члену. Чжун Ли пьяным взглядом уставился на него, чувствуя, как во рту скапливается слюна и тянется с губ тягучими нитками при стонах.

Этот член перед ним, небольшой, но такой красивый, с нежно-розовой головкой и бледным стволом, столько раз был в нём. Венти брал его бесчисленно число раз за их такую недолгую вечность, и каждый раз Чжун Ли было мало. Он отрицал это, но вёл себя как зверь, почуявший добычу, стоило Архонту Ветров появиться в гостях, и лишь стоило им оказаться наедине, зверь менялся с добычей местами, скулил и умолял.

Венти глянул на него мутным, каким-то больным взглядом, и Чжун Ли в отчаянном рывке сумел поймать его за рубашку и притянуть к себе.

 — Воняешь вином, как и всегда, — пробормотал он, глядя в смущённое лицо Венти. — Пьёшь прямо передо мной, подложил меня непонятно кому и смотришь, как меня берут так же, как всегда брал только ты. Чего ты от меня хочешь?

 — Важнее… — прошептал Венти, дёргаясь следом за ним от толчков незнакомца, — что ты хочешь от меня? Я отдал тебе всё, кроме своей верности моему народу. Я даже отдал тебе свободу. У меня больше ничего нет.

В сердце всё сжалось и заледенело, когда Чжун Ли увидел медленно выступающие слёзы на его глазах.

 — У меня больше ничего нет для тебя, — всхлипнул Венти, резко обняв его за шею и запустив руки в волосы. — Это всё, Чжун Ли. Меня слишком мало, чтобы тебе хватило. Прости меня, пожалуйста. Меня слишком мало…

Чжун Ли казалось, что он сейчас сойдёт с ума. Этот разговор должен был быть не здесь, пока он скулит от чужих толчков. Они должны были быть в его спальне, и он бы обнял Венти, сжимая его член в себе, и заставил бы забыть всё, что говорил раньше.

Незнакомец вошёл особенно глубоко, и Чжун Ли застонал в голос, утыкаясь Венти в шею и дыша его запахом, представляя, что это он сейчас внутри него, как это и должно быть. Член резко вытащили, заставив вскрикнуть от укола боли в растянутом анусе, а затем на бёдра брызнула сперма. Чжун Ли дрожал в руках Венти, чувствуя, как на спину размашисто додрачивают, заявляя права, которых у этого смертного никогда не было, а затем выпускают последние капли на зудящий вспухший вход. Капли спермы дразняще стекали по анусу, так и не сжавшемуся до конца, и Чжун Ли содрогнулся, понимая, что они могут скатиться внутрь.

Незнакомец тронул было его за член, но Чжун Ли сердито дёрнул ногой, взбешённый «клеймом» из семени на своей спине. Раздался скрип пола, хлопок двери, и он понял, что мужчина ушёл.

Венти медленно отстранился, отводя красные глаза.

 — Я думал наше прощание будет повеселее, — натужно улыбнулся он, вновь потянувшись за бутылкой, но Чжун Ли поймал его руку и вернул на свою щёку. — Что такое?

 — Забудь как я говорил, что я больше не желаю тебя видеть, — с трудом вернув себе голос и способность складно говорить, ответил Чжун Ли. — Это были злые и отчаянные слова, которые не к лицу даже смертным, не говоря уже о том, с кем ты делишь эту вечность. Если ты и вправду веришь не речам, а сердцу, ты… не будешь меня мучить.

 — Мучить? — рассмеялся Венти. — Кто кого, Чжун Ли. Ну, пусти уже.


Чжун Ли чувствовал подступающий ужас, который надеялся больше никогда не ощущать после войны Архонтов. Отчаяние схватило его за горло, и от этой ледяной хватки было больнее, чем от всех ударов Осиала. Венти должен был ему поверить! Обязан. Он ведь всегда верил и возвращался...

 — Я же сказал, — не давая себе сорваться, сказал Чжун Ли, упрямо глядя Венти в растерянные глаза. — Ну мучь меня. Из нас двоих лишь я ношу маски, от которых потом не могу избавиться.

Застыло время...

Венти с лёгким шорохом рассыпался на сотни белоснежных перьев, тающих в воздухе, и Чжун Ли рухнул на локти, захлёбываясь от рыданий. От такой позы живот совсем передавило и воздуха перестало хватать, но он не мог распрямиться, воя сквозь зубы.

Гуй Чжун в сердцах однажды сказала ему, что упрямство и высокомерие никогда не приведут к счастью. Аджаха как-то раз со смешком пророкотал, что любая гора, свысока глядящая на всех вокруг, рано или поздно разрушится от своего одиночества.

Он верил, что они ошибались, и это стоило ему всего.

Чжун Ли уткнулся лбом в скрещенные руки, ничего не видя от слёз, подвывая и чувствуя себя брошенным, разбитым, уничтоженным. Боль в груди всё ширилась, и казалось вот-вот его сердце просто не выдержит, как вдруг заляпанных ставшей отвратительно холодной спермой бёдер нежно коснулись чьи-то пальцы.

Чжун Ли замер, медленно распрямляясь на руках, и наконец вдыхая полной грудью. Пальцы тем временем прошлись по его ногам в утешающей ласке, вернулись к ягодицам, гладя их в сотню раз нежнее, чем тот незнакомец. Тело знало эти руки и эти прикосновения…

 — Венти, — прошептал Чжун Ли, поняв, что сорвал голос после стонов и рыданий, и, спохватившись, нажал на зелёную кнопку, после чего машинально обернулся назад, но увидел только злосчастные перегородки. Но он знал, что Венти там, что это он.

Кровь запоздалого смущения из-за позорных слёз и того, что сейчас мог видеть Венти, прилила к щекам.

 — Опусти рукоять на стене, — едва слышно произнёс он, зная, что слух духа ветра уловит любые звуки, и нажал на жёлтую кнопку, но перегородка осталась неподвижной. Горло снова перехватило. — Венти?!

 — Ш-ш, ты не ошибся, это я, — услышал он словно бы в своей голове, и ягодиц коснулся язык. Влажные нежные прикосновения проходились по коже, стянутой подсыхающей спермой, и посылали по телу волны мурашек.

Чжун Ли поражённо уставился на оставленную перед ним бутылку вина и берет, медленно осознавая что происходит, но когда Венти раздвинул ягодицы, опомнился и попытался отпихнуть его.

 — Не надо, — просипел он, до боли сжимая кулаки и краснея сильнее, чем прежде. — Не надо… это же не твоя…

 — Но она на тебе, — мурлыкнул Венти, любовно поглаживая его саднящий анус. — Не люблю, когда кто-то тебя пачкает. Хватит. Достаточно шрамов с войны.

Чжун Ли всхлипнул, не в силах сдержать слёзы, и мелко задрожал, когда ануса коснулся язык. Венти вылизывал его так нежно, словно это было самым приятным занятием в мире, снимал ртом чужую сперму и успокаивал натёртую кожу. Чжун Ли вцепился одной рукой себе в волосы, оттягивая до боли, лишь бы привести себя в чувство, суметь взять в руки, но он не мог противостоять буре чувств. Всё, что он так долго сдерживал, вырвалось неудержимой волной.

Венти тем временем взял в руку его член, продолжая двигаться так же ласково. По яйцам прошёлся язык, снова коснулся ануса, и Чжун Ли почувствовал, как внутрь него проникают мягко и влажно.

 — Прекрати… — рыкнул сквозь слёзы он. — Это уже слишком!

Но Венти не слушал его, продолжая трахать языком и ласкать рукой в идеальном темпе. Чжун Ли заскрёб пальцами пол, уткнувшись от стыдного удовольствия носом в плечо, и застонал, невольно поддаваясь бёдрами навстречу движения. В ответ на это язык стал толкаться только упорнее в такт движению руки, и болезненно возбуждённый член, так долго ожидавший разрядки, был слишком чувствителен, чтобы дать этой сладкой пытке продолжаться слишком долго.

Чжун Ли закусил ткань рубашки, кончая, и Венти уверенно дожал его, пока последняя капля не закончила стекать с члена.

Наконец щёлкнула ручка, перегородки двинулись на свои места, и Чжун Ли рухнул на пол, поджимая колени к животу и утыкаясь лицом между локтями. Он старался не думать, как глупо и жалко выглядит в этой позе, обессиленный и полуголый, но уши и щёки всё равно горели.

Венти нежно обнял его со спины и легонько потянул на себя, не остановившись даже когда Чжун Ли яростно мотнул головой. Пришлось подчиниться.

Чжун Ли медленно сел, понимая, что оказался между бёдер Венти, и притянул ноги к себе, прикрывая обмякший член полами рубашки. Понимание, что Венти слышал всё — и отчаянные рыдания, и такие же искренние стыдливые просьбы остановиться, — делало всё только хуже, но отмотать время назад было нельзя. Неожиданно из-за спины появилась рука барда и коснулась шрама на бедре, на вкус Чжун Ли — одного из самых уродливых, бугристого и до сих пор грубого.

 — Когда ты прогнал меня, — шмыгнул носом Венти, — мне как будто второй раз сердце вырвали, каменный ты кретин.

 — В таком случае если соберёшься покидать меня, — устало пробормотал Чжун Ли, наощупь находя его вторую руку и кладя себе на сердце, — можешь вырвать моё. Ему всё равно надлежит храниться рядом с тобой, потому что я владею им из рук вон.

Венти мелодично рассмеялся и поцеловал его во взмокшую шею. Только полный идиот не смог бы почувствовать сколько влюблённости в этом было. Чжун Ли понял, что всё-таки не настолько плох в понимании чувств, и поднял ладонь Венти выше, целуя натруженные тетивой и лирой пальцы.

 — Дай мне одеться, — попросил он. — И больше не давай раздевать никому, кроме тебя.

— Вы только подумайте, опять командует, — притворно вздохнул Венти, но Чжун Ли знал, что все возможные обиды уже прощены.
======================================================
Янь Фей преодолела последний горный уступ и откинула со лба волосы, оглядываясь по сторонам. Вроде не ошиблась. Обитель Адептов была ей знакома, но, чтобы хорошо ориентироваться среди этих бесконечных скал и пушистых сосен требовалось нечто большее, чем рыбалка раз в месяц. Учитывая, что эта горная тропа проходила вдалеке от тропинок, по которым ходили лекари, а Янь Фей заблудилась всего два раза, можно было считать, что она прекрасно справилась с заданием.

Оставалось только найти Сяо.

 — Уф, поймать лису за хвост и то проще, — пробурчала себе под нос Янь Фей, решительно взяв приступом дикие кусты. У неё были причины и спешить, и волноваться — бабуля Пин хоть и выглядела безмятежной, когда подозвала её, но не стала бы просить проведать Сяо, не будь это вопросом жизни и смерти.

 — Сяо ранен? — сразу напряглась Янь Фей, оборвав женщину на середине речи. Сейчас было не до учтивостей.

 — И да, и нет, — вздохнула бабуля Пин. — Он мучается от боли, но её причина лежит много глубже заметных ран.

 — Значит он отравлен, — нахмурилась Янь Фей, поднаторевшая в разговорах со старой Адепткой. После них любое заседание суда казалось беззаботной болтовнёй. — Что это за яд?

 — Это яд, оставшийся от желаний древних богов, — покачала головой бабуля Пин, печально глядя на качающиеся головки глазурных лилий. — Он отравил воздух, воду и землю Ли Юэ, и лишь немногие смогли избежать его тлетворного влияния.
 
— Но как-то же можно помочь! — всплеснула руками Янь Фей. — Вы же готовите снадобья, которые лечат Адептов. Неужели нет никакого лекарства даже спустя столько лет, когда мы научили побеждать чуму и думать забыли, чтобы умирать от сезонного гриппа. Может нужны какие-то редкие ингредиенты? Я могу их достать! Недавно пришла поставка из Сумеру, да и из Мондштадта…

 — Ох, дитя, твой энтузиазм пылает как всегда ярко, — улыбнулась бабуля Пин, поднимая глаза к небу и глядя на медленно плывущие облака. — Если бы он только мог разогнать тьму, окружающую нашего недремлющего Адепта, ему больше не понадобилось бы никаких лекарств.

Так Янь Фей поняла, что, во-первых, антидота нет, во-вторых, бабуля Пин смекнула, почему она зачастила со своей рыбалкой в Обитель. Да, клёв там и правда был прекрасный, рыба — жирная и непуганая, а горный ветер выдувал из головы все лишние мысли, но кроме рыбы там водился Сяо, которого ну просто никак нельзя было бросать в одиночестве! В этом самом одиночестве он начинал творить с собой какие-то жуткие вещи, и Янь Фей не раз, побросав удочку и снасти, мчалась в гавань за бинтами и мазями, потому что вдруг улавливала запах знакомой крови. Честь и хвала острому носу, доставшемуся ей от отца!

Но теперь… надо же ему было умудриться отравиться! Да ещё так качественно.
Янь Фей сердито сопела, прорываясь через густые заросли, и удивлённо остановилась, поняв, что узнаёт места. Отец приводил её сюда совсем маленькой, но дорога с высоты его плеч, на которых она сидела и болтала без умолку, выглядела совсем иначе. К тому же сейчас каменная тропинка совсем разрушилась и заросла травой, а фонари, стоявшие по её бокам, покосились.

Янь Фей грустно вздохнула — воспоминания о том, как Адепты собирались здесь и позволяли ей возиться с ними, оставались для неё незабываемым сокровищем. Хранительница Облаков постоянно пыталась её чем-то накормить, пока Творец Гор убеждал, что столько еды ребёнку не нужно, Владыка Лун катал на спине, а Ган Юй позволяла забираться к себе на колени и хвататься за рога — привычка, которая появилась у Янь Фей после игр с отцом. Сяо никогда не появлялся на тех встречах, и лишь повзрослев она столкнулась с ним в горах, пока преследовала уходившего от закона преступника. Янь Фей слышала об «Алатусе» и по рассказам представляла себе устрашающего могучего воина, перед которым и рта нельзя раскрыть, а получила юношу на вид едва ли старше её самой, хмурого и ворчащего как старый дед. Да уж, их встреча оставила неизгладимое впечатление.

 — Сяо! — крикнула она, зорко оглядываясь по сторонам. Это упрямец был мастак прятаться. — Сяо, я знаю, что тебе нужна помощь, и была бы жуть как рада, если бы ты позволил мне её оказать! Ты же знаешь, что я никуда не уйду, я буду ходить тут кругами и кричать, пока все хиличурлы и маги Бездны не слетятся сюда как журавли, так что давай мы немножко ускорим процесс и ты появишься до того, как…

 — Хватит, — мрачно оборвал её голос из-за спины, и Янь Фей невольно поёжилась от лёгкого холодка, который всегда сопровождал Сяо при телепортации.

Обернувшись, она приветственно улыбнулась, но улыбка завяла, как глазурная лилия от пьяного пения, стоило ей во всей красе рассмотреть юношу.

Открытых ран и в самом деле не было, но чёрная аура, зловещей дымкой окутывавшая Сяо, вызывала отвращение одним своим видом. Её полупрозрачные тёмные языки скользили по его телу, путались во взъерошенных волосах и словно отбирали последний цвет у и без того бледной кожи, не считая болезненного румянца на скулах. Янь Фей смогла уловить прерывистое дыхание, прежде чем Сяо догадался начать его контролировать, но лихорадочный блеск глаз он скрыть никак не мог.

— Где ты это подцепил? — всплеснула руками она, шагнув было к Сяо, но тот предсказуемо отшатнулся.

 — Не подходи! Сколько раз я уже говорил, что приближаться ко мне небезопасно? — он сложил руки на груди, и Янь Фей заметила, как подрагивают его пальцы. — Особенно сейчас.

 — Говоришь так, будто у тебя просто период такой… — Янь Фей неопределённо повела рукой. — Ну, месячное проявление мрачной кармы. И не вздумай заговаривать мне зубы, — погрозила пальцем она, — бабуля Пин не стала бы меня звать, не будь всё серьёзно.

Сяо раздражённо вздохнул.

 — Эта женщина!.. — он неприязненно поморщился, но Янь Фей прекрасно знала, насколько он на самом деле уважает старую Адептку. — Это и правда приносит мне… неприятности, но тут нет ничего страшного. Просто карма.

Янь Фей терпеливо уставилась на него, ожидая продолжения. Сяо ответил ей тем же, в очередной раз заставляя засмотреться в свои золотистые глаза. Его хищная, но при этом такая изящная красота, будто кто-то хотел создать произведение искусства, а не живое существо, в который раз заставила сердце сладостно замереть.

Но страшнее, — или вернее, прекраснее, — был его взгляд. Он оставался на коже, словно клеймо, и с тех пор, как они впервые повстречались в горах, Янь Фей не могла отделаться от чувства, что постоянно ощущает его. На тёмных улицах Ли Юэ, куда она забредала в поисках улик, в диких горах, сотрясаемых вишапами, в мрачных подземельях — с тех пор ей больше никогда не было страшно.

Повисла пауза, за которую Янь Фей успела справиться с приступом смущения, отогнать идиотские мысли вроде «волосы-то у меня небось дыбом стоят! И на лицо точно-точно какая-то грязь прилипла!», разволноваться, что ведёт себя глупо, и немного разозлиться, что Сяо, очевидно, не собирался ей ничего объяснять.


 — Разве карма — это не то, с чем ты привык справляться? — нервозно произнесла она, отзеркалив позу Сяо со скрещенными руками и недовольно притоптывая каблуком. — Для чего-то привычного ты выглядишь сейчас очень необычно.

Сяо насмешливо хмыкнул.

 — Ты просто не видела меня таким раньше и если бы не мадам Пин с её бесполезным беспокойством, то и не увидела бы никогда.

Янь Фей цокнула языком.

 — Она волнуется о тебе совершенно искренне! И я тоже! Что это ещё значит — «не увидела бы»?! Опять залез бы в какую-то пещеру и сидел там мучился, пока не… Сяо!

Она со страхом рванула к нему, стоило ему пошатнуться. Сяо успел пихнуть её в плечо, приказывая остановиться, но Янь Фей всё равно нырнула ему под руку и придержала за талию. Мрачная аура тут же окутала её, вызывая мурашки по коже, однако холод, который она чувствовала в начале, отступил, словно прогревшись от неё. Сяо поражённо вздохнул, на мгновение обмякнув в её объятиях, но тут же отстранился.

— Пусти меня, — беззлобно зашипел он, выворачиваясь из её рук. — Я же сказал не приближаться! Эта мерзость опасна для кого-то столько безгрешного, как ты.

— А тебе значит она приносит пользу! — запальчиво фыркнула Янь Фей, машинально потирая плечи, чтобы избавиться от странного ощущения. Оно не было таким уж неприятным…

Сяо безразлично пожал плечами.

 — Мне уже нечего терять.

Они снова замолчали. Янь Фей раньше и представить не могла, что в разговоре с ней будут возникать паузы, но Сяо выглядел всегда таким настороженным, что она боялась просто болтать, как делала всегда, чтобы не спугнуть его резким словом. В голове некстати всплыло воспоминание, как она потешалась над тем, как они оба свалились в озеро следом за поверженным лавачуром, одним на другого — она снизу, Сяо сверху, в последний момент удержавший себя на руках и глядящий на неё, распростёртую под ним, беспомощно и смущённо.

Да, тогда она посмеялась и назвала его милым, скрывая собственную неловкость, а потом два месяца не могла найти, хоть и чуяла запах новых ран.

 — Но это не значит, что тебе нужно просто терпеть, — робко произнесла Янь Фей, сглатывая комок в горле. — Ну или ты не должен делать это один. Ты же знаешь — я не боюсь, я уже помогала тебе и не раз! Просто скажи, что мне сделать, чтобы тебе было легче… — Сяо крио усмехнулся, и Янь Фей поняла, что легче не будет. — Проще?..
 
— Проще… — задумчиво повторил Сяо, что-то прикидывая. — Что ж, с этим и правда можно помочь. Иди за мной.

Янь Фей поспешила за ним, со странной смесью нежности и жалости глядя на его прямую спину. Он так долго выносил кармическую ауру, так упрямо скрывал свою боль, что это будило в груди непонятное голодное чувство. Янь Фей помнила, как перевязывала ему раны, — те, к которым Сяо позволял прикоснуться, — и слушала его прерывистое хриплое дыхание, видела искусанные упрямые губы, чувствовала на себе горящий взгляд. Этот сильный, надёжный мужчина позволял ей застать свои минуты слабости, а затем вновь надевал маску и исчезал в сумраке гор, чтобы потом вновь дать найти себя израненным и истерзанным.

Янь Фей тяжело сглотнула. Она пришла бы на запах его крови даже на другой конец света.

Они остановились возле высокого камня, который возможно был когда-то менгиром, но не устоял перед временем и ветром. Сяо обошёл его по кругу и вернулся к Янь Фей с верёвкой в руках. Она ответила ему дружелюбным, полным искреннего недоумения взглядом.

 — Тебе нужно связать меня, — коротко пояснил он, бросая верёвку ей. — Карма подавит мой глаз Бога, я не смогу вырваться и не нанесу вреда.

Янь Фей прикрыла глаза, с натянутой улыбкой делая глубокий вдох и выдох и давая своему терпению как следует лопнуть, а затем швырнула «подарок» обратно.
 
— Знаешь, если бы я так объясняла свои доводы в суде, то меня бы давно сочли городской сумасшедшей! — всплеснула руками она. — Скажи нормально, что с тобой такое, что это за аура, почему я не чувствовала её раньше, — всё больше распалялась Янь Фей. — И будь любезен, упомяни в своей речи, с каких пор отравление или одержимость, уж не знаю, как твой случай правильно классифицируется, мы лечим привязыванием человека к камню!

Сяо раздражённо зашипел, но на неё такие фокусы никогда не действовали.
 
— Чётко, — назидательно сказала Янь Фей, на каждом слове загибая палец на руке. — Внятно. Аргументированно. Я внимательно слушаю, потому что иначе я действительно заору на всю Обитель, и разве что только Властелин Камня не поднимется из своей могилы… или где он там проводит пенсию, чтобы выяснить, кто это тут так вопит!

 — Ты не посмеешь! — задохнулся от возмущения Сяо, тараща свои прекрасные глазищи. — И такое неуважение… к господину…

 — Никогда надо мной господ не было и не будет, — отрезала Янь Фей. — И раз нет на меня никакой управы, то лучше не доводи.

Сяо резко потёр лицо и тяжело опёрся бёдрами о камень. Его румянец стал ещё ярче, и он постоянно облизывал губы, избегая смотреть на Янь Фей.

 — Хорошо, — с оттенком раздражения выдохнул он. — Это действительно карма, но она не всегда действует так сильно. Или так явно. В общем, оно накапливается в теле, и время от времени мне нужно… ждать… пока это закончится.

 — А зачем связывать?

 — Во время таких периодов я веду себя опасно, — Сяо отвернулся, глядя на каменные пики, выглядывающие из тумана. — Несдержанно. Я не знаю, что я сделаю, когда карма в моём теле достигнет пика, прежде чем начнёт развеиваться.

 — То есть ты становишься агрессивным? — тихо уточнила Янь Фей. Она немало видела Сяо в бою — смертоносного, яростного, встречавшего каждый удар насмешкой или рычанием, — но до сих пор не могла представить его врагом.

Сяо сжал челюсть. По его телу пробежала мелкая дрожь.

 — Поверь, ты в любом случае не захочешь это увидеть.

Янь Фей подняла упавшую верёвку, всё ещё неуверенно подходя к Сяо. Тот повернулся к ней спиной, сводя руки в замок. Лопатки гипнотизирующе двинулись под тканью туники, облепляющей спину, напряглись красивые плечи, и Янь Фей мотнула головой, запрещая себе думать о глупостях в такой момент.

 — Твой рукав мешает, — пробормотала она, чтобы отвлечься. Сяо хмыкнул, одним быстрым движением ослабляя завязку и снимая мешающую одежду, а затем, поразмыслив, сделал то же самое с наплечником.

Сердце Янь Фей совершенно неконтролируемо забилось в безумном ритме. Ровные, широкие плечи Сяо были прямо перед ней, наконец не израненные, такие надёжные и сильные, именно такие, какими она их и представляла, лёжа в постели. Это были глупые, но сладкие фантазии – Сяо рядом с ней, над ней, всё ещё хмурый, но смущённый как тогда, в озере, медленно стягивающий с себя одежду и раздевающий её.

Однажды Янь Фей даже выдохнула его имя, не сдержавшись и представляя, что пальцы, которыми она ласкала себя, принадлежат ему, и ощущение чужого взгляда усилилось сто крат. Она вскочила с постели, испуганно прижимая к себе одеяло и всё ещё дрожа от оргазма, но темнота в комнате не шевелилась.


 — Тебе нужно будет плотно привязать меня к камню, — вырвал её из мыслей Сяо, бросив вещи под куст, и Янь Фей порадовалась, что он не видит её лица. — Скажи, если ещё что-то будет мешать.

 — Почему вообще эта карма накапливается в тебе? — тихонько спросила она, обводя его запястья верёвкой. — Разве её не должно становиться меньше? Ты же побеждаешь монстров каждый день.

 — Дело не в монстрах, дело в желаниях, — Сяо с цепляющей покорностью склонил голову, отчего его позвоночник сильнее проступил на спине. Янь Фей с трудом сдержалась, чтобы не погладить его кончиками пальцев. — Они оседают во мне и будят мои собственные. В конце концов я больше не могу себя контролировать, и единственное, о чём я могу думать — это удовлетворение своих желаний.

 — Погоди-ка… — остановилась Янь Фей и тронула Сяо за плечо. Он резко выгнулся от этого прикосновения и словно поддался под ладонь, до предела запрокидывая голову, отчего её рука предельно просто и естественно скользнула ему на поясницу…

Янь Фей отдёрнула руку, как ошпаренная, лишь чудом не схватив его за задницу. Потеплевшая и словно усилившая все цвета и звуки карма действовала на неё как-то неправильно. Вообще не в соответствии с тем, о чём мрачно вещал Сяо.

— Ты же сказал, что ведёшь себя опасно.

 — Потому что потакание желаниям опасно, — отрезал он, наткнувшись на её взгляд и стремительно отвернувшись. — Я оружие. У оружия желаний нет.

Янь Фей шлёпнула его свободным концом верёвки по плечам и тут же пожалела, когда Сяо рефлекторно подобрался, словно его уже не раз секли, только по-настоящему.

 — Ты меня обманул, — пробурчала она. — Я представила, что ты сходишь с ума и начинаешь нападать на всех без разбору, а ты может просто пойдёшь в «Ван Шу» и съешь годовой запас тофу. Тоже мне большой урон.

Сяо сгорбился ещё сильнее.

 — Я пойду не за тофу. Вяжи туже.

 — А куда? Поддашься своему желанию наконец выспаться? — хихикнула Янь Фей, немного успокоившись. Картина того, как Сяо будто кот устраивается на нагретой крыше гостиницы, сворачиваясь клубком — она пару раз заставала его в этой позе, когда он слишком уставал, — слишком ярко встала перед глазами. — Представляю, какой популярной станет гостиница «Ван Шу» и сколько историй про таинственного юного господина разойдётся по всей равнине! Верр Голден с ног собьётся, пока…

 — Янь Фей, туже, — хрипло произнёс Сяо, сжимая кулаки.

 — А я принесу тебе крабовый тофу! О, точно, крабовый тофу по твоему весу, потрачу весь свой последний гонорар, но знаешь — сделаю это без сожаления, потому что иногда нужно потакать своим желаниям, чтобы они не поглотили тебя! Ведь иначе…

 — Я сказал туже! — Сяо стремительно развернулся, нависнув над ней, и Янь Фей онемела, загипнотизированная его взглядом. Его глаза были бушующим ураганом из гнева, страха и странной тоски, словно он не мог наглядеться на неё или видел в последний раз в жизни. — Ты ничего обо мне не знаешь. Ты не знаешь, каким я был на войне. Ты не видела и половины моих битв, когда кровь врагов покрывала меня с ног до головы. Ты не знаешь, как и кем я служил своему прежнему богу. Если ты не хочешь встретиться со зверем моих желаний, ты свяжешь меня так туго, что я перестану чувствовать рук.

Янь Фей отшатнулась от него, запнулась на ровном месте и упала, больно ударившись копчиком. Сяо вздрогнул, стоило ей вскрикнуть, и умоляюще свёл брови, словно хотел рвануть к ней, но вместо этого шагнул назад, ближе к камню, и медленно опустился подле него.

 — Я не причиню тебе вреда, — еле слышно пробормотал он, опустив голову и прячась за зеленоватой занавесью волос. — Никогда. Но не забывай, сколько вреда я причинял другим.

Янь Фей медленно поднялась, приближаясь к нему, и села за спину, подбирая верёвку. Пальцы её не слушались, и она в отчаянии дёрнула петлю, пытаясь затянуть её сильнее. Сяо громко выдохнул сквозь зубы.

 — Ох, прости! — спохватилась она, сбрасывая с себя оцепенение, но Сяо пихнул её плечом.

 — Перестань. Теперь наконец-то правильно.

Янь Фей опустила взгляд и увидела, что верёвка впилась ему в запястье так сильно, что почти стянула перчатку. От этого захотелось расплакаться. Она всегда бинтовала его так осторожно, что порой Сяо даже не замечал перевязки и потом так удивлённо смотрел на повязки, что становилось смешно. Сначала Янь Фей просто веселилась с его недоверчивого лица, словно он не мог привыкнуть к тому, что ему не больно, но потом веселье расплавилось и выковало из себя неистребимую нежность. И с этим оружием не могло сладить ни рычание Сяо, ни его грубые замечания.

 — Мне всё равно это не нравится, — пробормотала Янь Фей, завязывая последний узел и вставая, чтобы обвести верёвки вокруг камня. — Нельзя просто сидеть и терпеть. Даже если ты думаешь, что я просто глупая и ничего не понимаю, ты должен мне нормально объяснить, что это за желания и почему ты их так ненавидишь.

Сяо засопел сильнее, и Янь Фей не поверила ушам, когда вдруг услышала его ставшим спокойным и нежным голос.

 — Я не считаю тебя глупой, хоть ты и мало что понимаешь, но последнему я даже счастлив. Война бы уничтожила тебя, как она уничтожила госпожу Гуй Чжун, молодого Воробья, Фуше, Инду… — остальных имён Янь Фей уже не слышала. — Я не против терпеть карму, если это значит, что её никогда не испытаешь ты.

— Вот совсем ты меня не утешил, — пробормотала Янь Фей, закончив завязывать верёвку и сев с ним рядом.

Сяо скосил на неё глаза.

 — Тебе пора уходить, — своим обычным ворчливым тоном сказал он. Янь Фей пожала плечами.

 — Ничего не случится, если я немного посижу.

 — Случится. Убирайся! — он почти зарычал. Янь Фей сглотнула, понимая, что его взгляд не был яростным — в нём было вымученное желание, словно Сяо отчаянно боролся сам с собой. Но разве не так оно и было? — Возвращайся в Ли Юэ! Иди к своим друзьям! Оставь меня!

Он говорил отрывисто, смыкая проступившие клыки на каждом слове. Казалось, что нечто совсем иное рвалось из него, и Сяо заглушал его своей злостью, прятал за звериным оскалом и гневно сдвинутыми бровями. Янь Фей осторожно подняла руку и коснулась метки на его лбе.

Мысль, что Сяо так ни разу и не сказал, какое именно желание так сильно туманит его разум, настойчиво стучала в виски.

Янь Фей приблизились к его лицу, сужая глаза, и слушая свою интуицию, которая не раз вела её к истине. Зверь правды всегда дремал в ней и сейчас вновь учуял добычу.

Сяо замер, когда между их лицами осталось расстояния, которого хватило бы на один вздох, и его глаза беспомощно округлились.

 — Уходи… — севшим голосом пробормотал он.

 — Только если ты ответишь честно на один вопрос, — прошептала она в ответ, мягко спускаясь пальцем к его переносице и проводя по точёному носу. — И тогда в ответ я уйду. Ибо так завещал нам Властелин Камня: заключай контракт и будь верен ему или познай справедливый гнев.


Сяо заторможено кивнул, не отводя от неё взгляда.

 — Ты приходил ко мне в Ли Юэ, когда я тебя позвала?

Его ромбовидные зрачки стали шире, и Янь Фэй поняла, каким должен был быть ответ.

 — Убирайся! — рявкнул Сяо, резко отвернувшись от неё. Румянец на его щеках стал ещё гуще и теперь не походил на болезненный — это было обычное смущение, которое отражалось в блестящих глазах и нервном оскале.

Янь Фей так и замерла с неловко поднятой рукой, переваривая услышанное. Очень медленно, — позорно медленно для законника её уровня! — все улики складывались, как паззл, и законченная картина захватила её целиком. Огонь, до этого слабо теплившийся в груди, пронёсся волной по всему телу, заставляя сжаться от неожиданного удовольствия, и Янь Фей с возгласом спрятала лицо в ладонях, чувствуя, как горят щёки.
 
— Ты всё видел! — забормотала она скороговоркой, глядя сквозь пальцы на насупленного Сяо, прятавшего глаза. — Ты пришёл, когда я позвала, и всё было достаточно очевидно, чтобы кто-то, кому почти шесть тысяч лет, мог сложить два и два и…

 — Я ничего не видел, — застонал Сяо, до предела натягивая верёвки, словно пытался убежать, и Янь Фей вполне могла представить, как он снова пропадает на несколько месяцев, а затем объявляется как ни в чём ни бывало, высокомерно спокойный и саркастичный.

 — Но ты понял!

Сяо не ответил, поджимая к себе ноги и утыкаясь лбом в колени. Он выглядел таким хрупким и растерянным, совсем не похожим на опасное существо, прожившее несколько тысяч лет, что Янь Фей почти забыла о своём смущении. Она сглотнула, усилием воли отводя руки от лица, и мягко тронула Сяо за плечо. Он крупно вздрогнул и ещё сильнее сжался в комок.

 — Сяо… — как-то виновато пробормотала Янь Фей, чуя, что тот вновь себя накручивает, и стоило ему открыть рот, как её опасения подтвердились.

— Я услышал твой стон и не понял… спутал со стоном боли, — хрипло ответил он. От его голоса по груди пробежала очередная горячая волна и свернулась под животом. — Я редко слышал… такие стоны. Подумал, что я тебе нужен.

Янь Фей нервно хихикнула — ну, с этим он не ошибся.

 — И теперь это желание не отпускает меня, — Сяо вымученно заскулил, распрямляясь и откидываясь на камень, запрокинув голову. Янь Фей увидела, как натянулась его ширинка, и смущённо опустила глаза, но взгляд всё равно невольно скользил к бугру между его бёдер. Он так возбудился из-за кармы или потому что вспомнил, какой видел её тогда?

 — А теперь уходи, — его дыхание стало хриплым. Он снова сжался, пытаясь спрятать от неё своё возбуждение, и до хруста сжал кулаки. — Ты всё знаешь. Я ответил на вопрос. Оставь… — его скрутила очередная судорога и он тихо застонал, — оставь мне хотя бы мою гордость.

Сяо медленно обернулся к ней, упираясь виском в колено и возбуждённо блестя глазами через растрёпанную чёлку, нежными волнами падавшую ему на лоб. Длинная прядь, скользнувшая из-за уха, прилипла к мокрым от постоянного облизывания губам, и Янь Фей невольно засмотрелась на них, вспоминая о конфетах. Во рту пересохло.

 — На самом деле ты не ответил, — будто заворожённая, произнесла она, любуясь его видом и одновременно подчиняясь чужому взгляду. Сяо был так возбуждён, так мучился от вставшего члена, собственной беспомощности и её настойчивости, что это зрелище превратилось в крепкий ошейник на её собственной шее.

 — Ты не ответил, и контракт всё ещё имеет силу, — повторила Янь Фей, не понимая, это она уговаривает его или это он подавил её своим полным желания взглядом. — А значит я остаюсь.

— Янь Фей, — откликнулся Сяо, забывшись и перестав скалиться. Его голос стал нежным и умоляющим. — Не надо. Тебе не понравится.

 — Почему? — шепнула она, зарываясь руками в затоптанную ими траву и поддаваясь к нему.

 — Потому что я… — его слова пропали в её губах. Янь Фей поцеловала Сяо, проникая языком между зубов и влюблённо застонав от того, каким податливым и жадным был его рот. Они столкнулись с языками, и Сяо быстро перехватил инициативу, выдавая свой голод.

У Янь Фей закружилась голова, и она осела на землю, вцепившись Сяо в плечи дрожащими руками, чувствуя, как он уткнулся носом её в волосы. Его плечи дрожали, когда он, увлёкшись, пытался дёрнуть руками, колени скользили по траве от отчаянных попыток прижаться сильнее, подмять своим телом.

 — Это всё, что я могу дать, не боясь запятнать тебя, — произнёс Сяо, в противовес своим словам притираясь к ней грудью с напрягшимися сосками и слабо постанывая от этого. — Я не знаю — это моя скверна так желает тебя, или во мне ещё осталось хоть что-то чистое.

Янь Фей таяла от его голоса, такого мелодичного и полного тоски, выдававшего сколько ему лет. Она почувствовала, какая же пропасть лежит между ними — адепт, прошедший войну, вырвавшую ему крылья, и совсем юный божественный зверь, только теряющий молочные зубы. Но Сяо так тепло дышал ей в волосы, не в силах отодвинуться сам и преданно ждущий, когда же она оттолкнёт его, что эта разница вызывала только щемящую нежность.

 — Даже в расширенном сборнике законов Ли Юэ нет ни одного упоминания о том, что грозит человеку, решившему разделить с кем-то его карму, — Янь Фей подняла голову, наслаждаясь тем, как плывёт взгляд Сяо от её близости. — Поэтому всё, что ты от меня хочешь, совершенно законно.

Сяо зарычал, когда она скользнула рукой ему на бедро. Его глаза смотрели на неё с таким голодом, что стало страшно, и Янь Фей услышала, как затрещали верёвки.

 — Ты не знаешь, на что я способен, — рявкнул он, раздвигая ноги. Тёмная аура становилась всё гуще, окутывая их плотным коконом, но вместо холода и отвращения, которые Янь Фей ощущала раньше, теперь все ещё чувства обострились, а в теле появилась приятное предвкушение. Она смаковал его, ощупывая член Сяо через штаны, и слушая его хриплые стоны.

Бугор под руками становился всё крупнее, и теперь можно было обвести пальцами ствол и обрисовать крупную головку. Золотистые амулеты на поясе Сяо тихо позвякивали, бросая слабые блики на её кожу с отметинами адепта, но остальной мир словно затаил дыхание. Они были спрятаны от всех в тёмной дымке долгожданного возбуждения.

Янь Фей приникла к Сяо и подняла голову, чтобы спросить разрешения, но её губы грубо смяли в поцелуе. Она задохнулась от напора языка, запустив одну руку во взъерошенные тёмные волосы на затылке, невольно царапая кожу, и Сяо толкнулся ей в ладонь, намекая не останавливаться. На каждом рывке верёвки скрипели о камень, впиваясь в кожу и оставляя красные отметины, но он словно бы не чувствовал, с жалобными и громкими стонами практически имея её языком.

Янь Фей жмурилась, теряясь от ощущений. Она не успевала, не могла нормально отвечать, позволяя Сяо целовать её так, как он хотел. А хотел он жадно, горячо, мокро, чтобы по позвоночнику бежал огонь.

Ткань под рукой уже стала влажной. Янь Фей с трудом разорвала поцелуй, облизывая саднящие губы, и опустила взгляд. В её лоб ткнулся лоб Сяо — он тоже смотрел на её пальцы, обхватывающие его член сквозь ткань. Они оба хрипло дышали, деля одно горячее дыхание на двоих, и то и дело поддавались вперёд, напрягая бёдра. Между ног стало совсем скользко, и Янь Фей всхлипнула, понимая, что руки, которые она так мечтала ощутить на себе и в себе, сейчас связаны верёвкой.


 — Продолжай, — голос Сяо можно было благословлять и проклинать разом. — Или оставь меня сейчас. Я пойму.

Подрагивающей рукой Янь Фей взялась за пояс его штанов, с трудом распутывая узлы, и Сяо приподнялся, без капли стыда позволяя себя раздеть. Его член стоял как на эротической гравюре, напряжённый и с выступившими венами, а на красной головке блестела щедро выступившая смазка. Янь Фей сжала бёдра от вспыхнувшей фантазии, где она впускала бы его в себя, наблюдая за медленно проникающим в вагину стволом, который держали за основание и направляли мозолистые длинные пальцы…

Она осторожно провела по члену ладонью, размазывая смазку ещё сильнее. Верёвки скрипнули — Сяо нетерпеливо толкнулся под её движения, сильно разводя бёдра и практически повиснув на своих путах. Янь Фей ткнулась носом ему в шею, вся красная от смущения, и скользнула второй рукой себе в шорты. Над ухом раздался короткий смешок.

 — Я остался тогда в комнате, — Сяо коротко вскрикнул, когда она сжала от этих слов пальцы сильнее, испуганно подняв на него глаза и встретилась с влюблённым ласковым взглядом. — Я помню твой запах, как пахло им между твоих бёдер и пальцев.

Янь Фей сжалась, чувствуя, как растёт стыд и возбуждение.

 — Я вспоминал его, когда было совсем тяжело.

Дрожь почти швырнула Янь Фей к нему на грудь, и Сяо поймал её в поцелуй, такой же пошлый и горячий, как раньше. Потеряв самообладание, он потерял и всякий стыд… или вернее, вспомнил, сколько лет копил в себе эту страсть. Янь Фей видела, как его возбуждает то, что он не может коснуться её руками — он дёргал верёвки, рвался из них, но не пытался использовать анемо-силу, вместо этого ловко вытрахивая языком из неё все лишние мысли.

Глаз Бога, подавленный беснующейся кармой, теперь горел, заразившись его страстью.

Янь Фэй пропустила в себя два пальца, двигая так, как привыкла, и одновременно с этим ласкала Сяо. В бреду можно было представить, что сейчас это он проникает её, наконец беря своё и давая ей то, что она так долго хотела.

Они тёрлись друг о друга, то целуясь, то опуская глаза, чтобы увидеть, как её рука двигается на члене. Сяо уже стонал в голос, поразительно громкий для своей обычной сдержанности, Янь Фей только и могла, что поскуливать или мычать ему в губы. Оргазм настиг её так же — с его языком во рту и членом в руках, а затем на ладонь брызнула сперма. Сяо толкнулся ещё раз, ещё, ловя последнее наслаждение, и устало откинулся на камень, тяжело дыша. Его грудь с выступающими через тунику сосками ходила ходуном.

Янь Фей вытащила руку из шорт, устало осев рядом и прижавшись боком к валуну. Он казался таким холодным, после жара, окружающего их. Эта мысль заставила её встрепенуться. Переведя всё ещё расфокусированный взгляд на Сяо, до сих пор жмурящегося и хватающего ртом воздух, она поняла, что тёмная аура вокруг него исчезла.

С красными щеками и зацелованными губами, растрёпанный, затраханный — он выглядел поразительно здоровым.

Как, впрочем, и всякий смертный мужчина, наконец получивший разрядку от любимой женщины.

Янь Фей сардонически хмыкнула и вытерла одну из рук, напрягая ладонь и окружая её пламенем. Всего одного удара хватило, чтобы верёвки ослабли и медленно поползли вниз по предплечьям, открывая взору красные раздражённые следы. Сяо наконец ожил и равнодушно глянул на них, встряхивая руками чтобы сбросить онемение.
 
— Нам нужно поговорить, — сонно протянула Янь Фей, опуская голову ему на плечо. Она практически чувствовала, как недосказанность многих месяцев собралась вокруг них, будто грозовая туча, но Сяо был так умиротворён, когда прислонился щекой к её макушке, что волнение отошло на второй план. — Очень-очень много поговорить.

 — Не люблю разговоры, — скупо ответил Сяо, вызвав у неё утомлённый вздох.

 — В том и проблема, — Янь Фей глянула на прекрасные пейзажи Обители вокруг них, полные жизни и покоя. — Если бы ты хотя бы изредка перебарывал свою нелюбовь к ним, то всё прошло бы гораздо лучше и случилось бы по какой-то романтичной, приличной причине, о которой я могла бы рассказать отцу, а не потому, что я решила, будто ты отравлен, хотя тебе банально не хватало секса.
======================================================
Битва закончилась так же стремительно, как и началась: Кайя снёс последнему хиличурлу голову и быстро оглянулся, ожидая нового нападения, но маг Бездны корчился на траве, булькая кровь от раздробленной камнем грудины, а остатки его отряда бросились кто куда. Наконец последний воздух вырвался из-под маски, и маленькое тело замерло, жутко искорёженное силой гео и походящее на куклу, с которой наигрался жестокий ребёнок.

Устало прислонившись к призванному Люмин валуну, Кайя тупо смотрел на врага, размышляя, а станет ли он таким же или же его последней формой станет Вестник. А что, он хорошо обращается с клинками, да и ростом не обделён. Рано или поздно проклятье пробудится в его венах, окрашивая кожу в цвет сажи, и больше не будет нужды скрывать один из глаз, ведь второй станет точно таким же. Интересно, кто его убьёт? Джинн? Дилюк? Или он бросится на малышку Кли, и та кинет в него бомбу, рыдая и жмурясь, чтобы не видеть, как разорвёт на части его тело?..

 — Кайя! — весело воскликнула у него над головой Люмин, стоявшая где-то над ним. — Смотри!

Он машинально поднял голову и замер, открыв рот: она с лукавой улыбкой подняла юбку двумя руками, показывая ему короткие шортики. Золотистый свет гео-конструкции подсвечивал её кожу, и взгляд сам скользнул между бёдер.

Кайя опомнился и резко отвернулся, машинально закрыв оба глаза ладонью, а только потом, сообразив, что толком ничего не увидел, прыснул. Эта девчонка… она уже разок проделывала этот фокус, окликнув его на лестнице в штабе. Хоффман, стоящий рядом с Кайей и тоже задравший голову, вскрикнул и так поспешно отвернулся, что врезался лбом в нижние ступеньки. Хохоча до коликов в боку, Кайя тогда и думать забыл о прибывшем неприятном донесении.

Вот и сейчас смех всё сильнее щекотал в груди, и он не выдержал, расхохотавшись в голос, забыв про мага Бездны.

 — Люмин, зачем? — отфыркиваясь, весело спросил Кайя, убирая рук от лица, но не рискуя смотреть вверх. Валун с негромким треском пропал, и девушка аккуратно приземлилась рядом.

 — Просто так. Понравилось? — она сложила руки за спиной, чуть склонившись вперёд, чтобы заглянуть ему в глаз.

Кайя улыбнулся, разрешая ей увидеть свой слабый румянец — у него до сих пор было слишком хорошее воспитание, вбитое мастером Крепусом, чтобы он мог спокойно смотреть девушкам под юбки. Особенно когда они так внезапно пробивали защиту его лицемерного образа.

 — Очень, мой милый рыцарь. Я рад, что на твоих прекрасных ногах нет ни одной раны, а не то мне пришлось бы нести тебя на руках, терзаясь сожалениями.

 — Ой, я что, упускаю такую возможность посидеть в твоих объятиях? — воскликнула Люмин и тут же схватила Кайю за руку. Он и опомниться не успел, как она подхватила свою юбку двумя пальчиками, оттопырив мизинец будто дама благородных кровей, и сунул его ладонь к своему бедру. Пальцы сами легли на кожу, ощущая волнующую мягкость и многообещающее тепло. — Ай! Ну и острая у тебя звезда на перчатке! Ты сам-то о неё не колешься?

 — Нет, — фыркнул Кайя, наощупь находя пострадавшее место и успокаивающе его поглаживая. В паху потяжелело, и порочная часть его душе шептала двинуть пальцами чуть выше. Просто так, чтобы Люмин не чувствовала себя королевой бала.
Наверное, она такая влажная и горячая там, под шортами и бельём…

Кайя усмехнулся своим мыслям и осторожно высвободил руку из хватки Люмин, стараясь не задеть её больше шипами.

 — Ты сегодня совсем расшалилась, — заметил он, распрямляясь и глядя куда угодно, кроме девушки перед собой. Надо было привести мысли в порядок и не дать члену встать, потому что в его-то узких штанах скрыть такое будет невозможно. Рядом с другими мужчинами Люмин вела себя как беззаботная девчушка-хохотушка, охочая до вина и песен, но рядом с ним она будто отыгрывалась за всех несоблазнённых разом.

Люмин пожала плечами, переставая морщиться от царапины на бедре, которую сама же сделала его руками.

 — Ты выглядел таким печальным, что я просто не могла оставить всё как есть. Такому прекрасному мальчику как ты не к лицу грустить! — она погрозила ему пальцем. — Жизнь нужна чтобы ей радоваться и всячески наслаждаться.

Кайя снова не удержался от смешка — как бы он не пытался корчить из себя гедониста, обожавшего вино и увиливающего от обязанностей, стоило появиться рядом Люмин, как его идеальная маска пошла трещинами. Там, где он топил сомнения и страхи на дне бутылки, она весело напивалась, а затем вешалась ему на шею, или приставала к Дилюку, или пыталась исповедаться Розарии посреди таверны. Его веселье было напускным и горьким, её — разнузданным и безграничным. Они могли столкнуться на ночной улице Мондштадта, пока он бежал от своих кошмаров, а она — от очередного выпивохи, которого раздела в карты, и тогда Люмин хохотала «Потанцуй со мной, мой прекрасный», прячась в меховой накидке человека, который боялся слишком долго вглядываться в собственное отражение…

 — Ну что ж, теперь я ранена, — патетично воскликнула Люмин, вырывая его из воспоминаний. — Тебе придётся нести меня на руках!

Кайя с улыбкой затряс головой, но послушно присел на корточки, чтобы она забралась ему на спину.

 — Ну-у, — разочарованно протянула Люмин, опираясь руками ему о плечи рядом с шеей, и он почувствовал, как её большие пальцы погладили его обнажённую кожу выше воротника. — А я думала, что ты понесёшь меня как принцессу.
 
— Об этом уговора не было, — осадил её Кайя, понимая, что не может перестать улыбаться. Люмин действовала на него совершенно возмутительным образом, будя в груди то чувство, с которым он подбивал Дилюка на побег от учителей или вылазку в город. Ему казалось, что он навсегда распрощался с этим собой, так ловко игнорировавшего долг перед Каэнрией, но поди ж ты — теперь ему в голову вновь лезли легкомысленный глупости.

Было даже жаль, что скоро она отправится в Ли Юэ.

 — Пф-ф, и пожалуйста, — буркнула Люмин, запрыгивая ему на спину и сцепляя лодыжки у него на поясе. Кайя сглотнул, почувствовал её каблук, мягко надавливающий ему на член, и подхватил под бёдра, заставляя развести ноги. — Понятно, почему тебя сделали капитаном кавалерии, на тебе так приятно ездить!

Она потёрлась носом о его шею, вызывая приятные мурашки.

 — Может зайдём в «Долю Ангелов»? — услышал Кайя деловое предложение. — Дилюк наконец-то вытащил из подвалов экспериментальный образец с туманным цветком и корицей. Наверное, надо сразу взять две бутылки и оттащить одну Дионе, пускай над ней пофырчит. Ой, вкусно будет!

 — А что сделаешь со второй? — поинтересовался Кайя, невольно воображая вкус. Коктейли маленькой барменши всегда походили на новое откровение, после которого ты переосмысляешь свою жизнь, и стоили каждой царапины и каждого оскорбления в сторону бесполезных алкоголиков. Люмин всегда в ответ на это только притискивала его, охмелевшего от вкуса и градуса, к своей груди, и высокомерно возражала крошке-кошке в ответ, что нет ничего бесполезного в том, чтобы пробовать все прелести жизни.


 — Хм… дай подумать. Надо же использовать её с умом, довести до идеального состояния, найти подходящий сосуд, — тоном знатока стала перечислять Люмин, загибая перед его носом пальцы. — О, придумала! — ловкая ручка скользнула ему под подбородок, и Кайя почувствовал, как тело на его спине приподнялось, и теперь мягкая грудь волнительно прижималась к шее. — Выпью её из твоих губ, а всё, что прольётся, слижу с груди!

— О, тпр-ру, — неловко засмеялся Кайя, борясь с резко прилившим к щекам жаром. Он и сам мог сказать нечто подобное, склонившись над ушком нежной барышни, но теперь, оказавшись по другую сторону баррикад, разом растерял всю сноровку. — Люмин, ну зачем тебе я? Найди какого-нибудь молоденького рыцаря, который заглядывает тебе в рот?

 — В этом и проблема молоденьких рыцарей, — вздохнула ему в макушку Люмин, не спеша спасать его шею от соблазнительной атаки своей груди, и Кайя серьёзно начинал волноваться за то, как бы не поприветствовать караул у ворот стояком. — Они заглядывают в рот, а не в постель.

Он не выдержал и снова расхохотался. Как это, однако, расслабляюще — болтать с кем-то, кто столь легко и приятно проживал свою жизнь, пока сам Кайя барахтался как щенок в бадье с водой, отчаянно стараясь верить, что его просто учат плавать, а не пытаются утопить. Кайя и представить не мог, что делал бы, попади он в незнакомое место в возрасте Люмин, когда уже нет наивности ребёнка, потеряй он Дилюка и не имей за душой ничего — ни службы в рыцарях, ни пустой, но сухой и тёплой квартиры. Может, прибился бы к разбойникам?

А Люмин просто принесла в город голову митачурла, терроризировавшего Спрингвейл, взяла за него награду и к вечеру уже сидела в компании искателей приключений, травя байки и стреляя на Кайю глазами.

 — Почему я? — невпопад спросил Кайя, когда Мондштадт вырос перед ними настолько, что перестал походить на игрушечный замок. Его пёстрые флаги и белоснежные крылья мельниц приветливо махали им.

 — О, сэр Кайя набивается на комплименты? — захихикала Люмин, съезжая ему вниз по спине и прижимаясь губами к уху. — Я так мало хвалю моего прекрасного?

Кайя испустил утомлённый вздох и получил очередную порцию фырканья себе в шею. Люмин вытянула ноги, балуясь как ребёнок, и откинулась назад, цепляясь ему за плечи и наверняка глядя в небо.

 — Потому что я выбираю лучшее, — беззаботно ответила она, будто не боясь, что сейчас упадёт с его пояса. — Лучшие битвы, лучшее вино и лучших мужчин.

 — О, какие комплименты! Мой милый рыцарь, когда ты успела попробовать всех мужчин Мондштадта, чтобы выбрать лучшего?

 — Так же, как опытный вор сразу распознает бриллиант среди кучи побрякушек, так и у меня уже глаз намётан, — фыркнула Люмин. — Ты дерёшься, как бог, пьёшь так, словно завтра не наступит, и одеваешься будто ждёшь, пока тебя разденут.

Её пальцы вдруг скользнули ему под ремень на шее и слабо потянули. Кайя сглотнул, и Люмин точно почувствовала, как дёрнулся его кадык. Она приникла к нему обратно, медленно ведя носом по коже и заставляя волоски на загривке вставать дыбом. Стало так жарко, что лёгкий ветерок с озера пустил по телу дрожь, и понадобилась вся выдержка, чтобы продолжить ровно шагать по дороге.

 — Такие мужчины как ты, — шепнула Люмин, прихватывая губами его мочку, — лучшие. Вас мучают кошмары и истязают сомнения, но все они отступают, пока вы стонете под моими руками, и то, как пустеет ваш довольный взгляд и тело дрожит, умоляя о продолжении, стоит всего того времени, что я трачу, пробираясь в ваше сердце.

Кайя сжал её бёдра, слыша, как кровь гремит в ушах.

 — Как жестоко, — хмыкнул он, глядя колышущуюся сочную траву и далёкий зеркальный блеск Сидрового озера. — Пробираешься в сердце бедных мужчин, имеешь их, а затем бросаешь и больше не возвращаешься. Ах, ты воистину беспощадна, и я навлёк на себя это проклятие разнузданным образом жизни! Всё, как и предрекала мне пастор Барбара!
 
— Я не бросаю, — Люмин тихо засмеялась, гоня по нему мурашки. — Я ухожу, потому что так получается. Но возможно с кем-то мне было бы так хорошо, что я могла бы пересилить всё и вернуться.

Люмин ласково облизнула кромку его уха, вновь приласкала мочку и поцеловала ниже, заставляя дыхание сбиться. Ей так хотелось поддаться… Пускай возьмёт своё, пусть хоть кто-то в этом мире просто использует его, ничего не прося взамен. Кайя уже видел, как Люмин ускользает из его постели, получив, что хотела, и оставляет после себя только приятную истому в теле, уже чувствовал, как скучает по её рукам и бесконечному веселью, когда она отправится в Ли Юэ.

Он ведь всё равно будет скучать по ней, сколько не брыкайся… Больно будет всё равно. Но если он поддастся, то сначала всё-таки будет приятно.

 — Так что-о-о?.. — протянула Люмин, оставив его ухо в покое. — Мне заглянуть сегодня с бутылочкой «Виноградного тумана»?

Кайя придал голосу беззаботную весёлость.

 — Думаю, у меня найдётся парочка бокалов. Тратить всё вино на мою грудь… Барбатос нам этого не простит!

 — О, и правда, — спохватилась Люмин и заболтала ногами как ни в чём ни бывало.

Под вечер, закончив отчёт и наконец оказавшись в своей квартире, Кайя глянул в треснувшее зеркало в ванной и ухмыльнулся тому, каким взбудораженным было его отражение. Грядущая ночь обещала ему запомниться. Если Люмин так бесстыдно соблазняла его при свете дня, что же она устроит под покровом сумрака? Ему придётся хорошенько постараться, чтобы не отставать от неё.

В дверь постучали, когда он снимал накидку. Кайя отпер, пропуская в комнату Люмин, и та отсалютовала ему бутылкой, с порога кинув в руки коробку с шоколадом.

 — Ого, прямо джентельменский набор, — усмехнулся Кайя, разглядывая презент.
Люмин уже стягивала сапоги, как всегда уверенная в себе и ни в чём не сомневающаяся.

 — Я же приличная девушка, — она положила наручи и перчатки рядом с накидкой Кайи, нежно пробежав пальцами по её меху. — Не хожу с пустыми руками.

Кайя со смешком открыл коробку, выбирая одну из конфет. Люмин не скупилась, выбрала дорогие, он сам такие никогда не приносил. Неужели он для неё такая долгожданная добыча? Даже не верилось, что она и вправду за столько времени не поддалась огненным взглядам Дилюка или учтивости Альбедо, по которому вздыхала половина женского состава Ордо.

 — Вкусно? — Люмин с тёплой улыбкой обняла его за пояс, запрокидывая голову.

 — Да, — Кайя передвинул языком конфету с одной щеки в другую и наклонился, наконец пробуя розовые губы на вкус. Он видел их окровавленными, растянутыми в торжествующем оскале, обветренными на морозе Драконьего Хребта, но сейчас впервые они были зацелованными.

Люмин тяжело дышала, поддаваясь движению его языка и послушно позволяя проталкивать конфету между зубов, растапливая и заполняя рот приторной сладостью. Кайя отстранился, глядя на её раскрасневшееся лицо с расфокусированным взглядом, и не удержался от самодовольной улыбки — он определённо смог её впечатлить.


 — Как я и говорила, — чувственно облизнулась Люмин, закидывая руки ему за шею, — ты лучший.

Кайя послушно поднял её на руки, унося на кровать. Люмин в ответ приникла к его шее, влажно целуя и прикусывая под челюстью, а когда он сел на матрас, оседлала его бёдра и уже сама втянула в новый поцелуй. Её язык сладко коснулся его нижней губы, и Кайя перехватил инициативу, целуя глубоко и развязно, так как Люмин хотелось бы. Довольный стон показал, что он угадал.

 — Перестань так ко мне присматриваться, — оторвавшись от него, фыркнула Люмин, ухватив за подбородок. — Ты и представить себе не можешь, как мне понравится абсолютно всё, что я буду с тобой делать.

Кайя запустил руки ей под юбку, поглаживая бёдра, но не успел он ответить очередной учтивой фразой, как Люмин схватила его за волосы на затылке и заставила запрокинуть голову, вылизывая ему горло и кусая за кадык. Кайя хрипло вскрикнул, невольно поддаваясь бёдрами, чтобы толкнуться в теплоту её лона. Как бы он хотел сейчас оказаться внутри… затащить на себя, обнять, пряча лицо на плече, чтобы не бояться показать лишнего, и брать, брать, брать, глубоко и мокро, слушая влажные шлепки.

 — Надо закрыть твой хитрый глаз, — шепнула Люмин, осыпая его шею поцелуями и поддаваясь толчкам. — Ты не против?

Кайя сглотнул, прикидывая варианты. Ослепнуть ненадолго? Люмин не усиливала напор, но так умело его возбуждала, спустившись с шеи на грудь и теперь нежа её губами, что желание просто отдаться её рукам пересилило здравый смысл.

 — Тебя так тревожит мой взгляд? — ухмыльнулся он, слабо щурясь. — Если хочешь, можешь спрятаться от него, я не против, у меня и без него есть масса возможностей смутить нашего благородного рыцаря.

 — Я уже вся дрожу, — Люмин расстегнула его пояс, беззаботно отбрасывая Глаз Бога на покрывало. Кайя невольно дёрнулся, не привыкнув оставаться без него, но ему в волосы скользнули рукой и притянули к очередному поцелую. — Что такое, мой прекрасный? Боишься, что сгоришь без него? Ну-ну, — Люмин оторвалась от его губ, поднося ремень глазам. — Даже если это случится, я дам тебе моральную компенсацию конфеткой.

Кайя коротко хохотнул, погружаясь в темноту. Люмин затянула ремень туже, так что свет перестал проникать в глаза, и проверила, что волосы не попали под замок. Кайя нервно вздохнул — ничего не видеть было странно, даже его повязка позволяла улавливать очертания людей и домов, но сейчас он мог только слышать и ощущать.

Люмин неожиданно отстранилась, стекая с его коленей, и взялась за щиколотки — кажется она сидела перед кроватью. Кайя машинально опустил голову, но разумеется ничего не увидел, зато почувствовал, как с него потянули сапоги. Он послушно приподнял ступни позволяя, себя разуть, и невольно поджал пальцы, когда подошва ощутила холодные доски пола.

 — Какие тонкие лодыжки, — вздохнула Люмин. — Ты случайно не принц, мой прекрасный? Изящный свод стопы, нежная кожа — такое встретишь только у аристократов. Признавайся, ты чей-то бастард? Ты изгнанный наследник престола?
 
— Кто знает, — хмыкнул Кайя, нервно сжимая в руках простыню. Он так мало знал о своём прошлом, что слышать нечто подобное от не менее таинственной путешественницы было странно. — А что, это добавляет мне очков в твоих глазах?

 — Очков в моих глазах тебе добавляет… — Люмин сделала паузу, и Кайя напрягся, не зная, чего ожидать. — Это.

Он вскрикнул от неожиданности и острого удовольствия, когда к члену через штаны прижался горячий рот. Люмин потянула за молнию, расстёгивая ширинку, и высвободила головку из-под белья. Тугая резинка всё равно прижала член к животу, но когда Кайя попытался поправить ствол, его руку схватили и вернули на покрывало, а затем к головке прикоснулся язык.

 — Неужели тебе так понравилось, что ты переходишь сразу к делу? — хмыкнул Кайя, послушно не пытаясь к себе прикоснуться, и шире раздвинул бёдра. Люмин лизала широкими мазками, словно длинный леденец, проходясь языком по сжатому бельём стволу и выступающей головке. Это было так странно, чувствовать сначала давление через медленно намокающую и всё сильнее липнущую к коже ткань, а потом глушить стон, когда влажные прикосновения достигали самого чувствительного участка.
 
— Прекрасный член, — заметила Люмин, опираясь о его колени и снова забираясь на бёдра. — Толстый, крепкий и очень красивый. Я знала, что ты не просто так носишь настолько узкие штаны, что он постоянно выпирает. В конце концов, такую красоту грех прятать.

 — Ой, ну не настолько уж и вызывающе я одет, — расхохотался Кайя, надеясь, что выступивший от похвалы румянец сойдёт за румянец простого возбуждения. — За кого ты меня держишь?

 — За того, кого ужасно хочется ощутить внутри, — Люмин взяла его за правую руку, освобождая от перчатки. Кайя напрягся против воли — он слишком привык к этой преграде между ним и окружающим миром.

Язык прошёлся по его ладони, а затем указательный и средний палец втянули в рот. Кайя охнул, нервно засмеявшись, чтобы скрыть слишком острое удовольствие от такой простой ласки, и послушно толкнулся глубже. Люмин посасывала его пальцы, то насаживаясь на них с влажным звуком, то разводя их в стороны, то давая надавить ими на челюсть и открыть рот, чтобы слюна потекла на губы. То, что он не мог увидеть её раскрасневшееся лицо с услужливо вытянутым языком, словно бы ждущим его член, было настоящим преступлением!

Кайя мог только воображать эту картину, как делал раньше, когда дрочил себе в ванной после очередной слишком напористой атаки Люмин, и от этого было только горячее.

 — Знаешь, — задумчиво заметила Люмин, вытаскивая его пальцы изо рта и вставая с колен, — я много сплетничала о тебе с другими девушками. Ты и не представляешь, о чём мы начинаем болтать после третьей бутылки вина.

Кайя коротко рассмеялся, не рискуя повышать голос, чтобы слышать, что она делает. Шуршала одежда, вжикнула лента, выскальзывающая из креплений, что-то упало на пол.
 
— Поверь мне, я как раз вполне могу представить, о чём можно болтать после третьей бутылки.

Однажды он пил в одиночестве и закончил тем, что проклинал себя, называя отродьем Бездны, и разбил зеркало. Но вряд ли это было обычным времяпрепровождением в пьяных компаниях.

 — М, мне казалось, когда ты оказываешься в пьяной компании, то делаешь это чтобы разузнать вражескую информацию, — Люмин наконец вернулась к нему, и Кайя с удовольствием провёл по её голым ногам, понимая, что она сняла юбку и шорты. — Мы в основном обсуждали, какой ты в постели.

Она взяла его за всё ещё влажную от её слюны руку и опустила к бёдрам. Кайя закусил губу, понимая, что ноги ему следовало гладить до конца, тогда прижавшаяся к ладони обнажённая вагина не заставила бы его так содрогнуться от вожделения. Он двинул пальцами без приглашения, медленно раздвигая влажные складки кожи. Дразнящая мягкость её плоти заставила член напрячься ещё сильнее, несмотря на давящую его резинку белья, а по позвоночнику пробежала дрожь.


Люмин застонала, когда Кайя умело двинул пальцами, второй рукой прижимая её к себе и держа за шнуровку корсета.

 — Да… — громко выдохнула она, сама насаживаясь на него и мягко покачиваясь. — У тебя такие длинные пальцы… и такие ловкие!

 — И ты их с кем-то обсуждала? — улыбнулся в темноте Кайя, жалея, что не видит её лица, и ловя прерывистые стоны. Его пальцы свободно скользили в ней, и он не мог не думать, как бы это ощущалось членом. — Неужели ты так легко нашла тех, с кем я спал? Ах, а мне казалось мой список довольно короткий.

 — Для того, чтобы представить… как ты трахаешь пальцами… — Люмин прижалась к его щеке, влажно выдыхая в ухо, — достаточно просто внимательно смотреть на твои руки. М-м, глубже! Да, вот так!

Она двинула бёдрами сильнее, требуя от него большего. Кайя чуть повернул руку, чтобы большим пальцем попасть на клитор, и надавил, водя сверху вниз. В темноте все его чувства обострились, и он не мог перестать думать, какая она мягкая под его рукой, какая податливая, как течёт от его прикосновений. Люмин охнула и чувствительно куснула за ухо.

 — Рука мастера! — сладко застонала она, облизывая мочку, и спустилась к шее, оставляя жадный поцелуй. — Ох, ты такой хороший… я должна найти девушек, с которыми ты спал, и поделиться впечатлениями. Ну, скажи их имена! — Люмин бесстыдно повернула к себе его голову, и Кайя с дрожью внутри порадовался, что не видит её взгляда. Ему хватило поцелуя, с которым она словно пыталась вытащить из него признание. — Скажи, мой прекрасный! Я хочу знать, как ты трахаешь других. Скольких ты затащил в постель? Говорят, ты всегда пьёшь с той девушкой, которую хочешь завалить. Мне рассказывали, что ты ищешь себе красотку только в таверне. Это потому… — она сжала его пальцы в себе и сгребла в кулак волосы, поднимая их со лба, — потому что ты не веришь, что кто-то захочет тебя трезвой?

Кайя рыкнул и резко опрокинул её на кровать, лишь бы она замолкла, но не рассчитал в темноте. Его свободная рука соскользнула с матраса, и, хотя он успел упереться ногой, пальцы другой слишком глубоко и резко толкнулись в Люмин. Она вскрикнула от боли и резко пихнула его коленом в плечо, заставляя выскользнуть из неё. Кайя испуганно замер, боясь пошевелиться и кляня себя последними словами. Ну вот надо было ему так вспылить… сам виноват, что Люмин так точно попала в цель.

 — Что б тебя… — зашипела Люмин где-то на другой части кровати.

Кайя, опомнившись, схватился за застёжку ремня на своём затылке, дёрнул, но быстро понял, что не справится сам. Плюнув на это, он слепо зашарил руками по кровати, ориентируясь на звук. Беспомощность и стыд жгли его изнутри, и настойчивая мысль, как глупо он выглядит со стоящим членом, только подливала масла в огонь.

 — Люмин? — проскулил он. — Прости. Ты здесь?

Она либо встала с кровати, либо затаилась, наверняка не желая, чтобы он к ней прикасался. Кайя дёрнулся вперёд, пытаясь уловить её дыхание, и всё сильнее чувствуя, как начинают дрожать руки.

 — Люмин? — собственный голос показался таким жалким, что он отрывисто вздохнул, в последний момент сумев подавить всхлип. — Пожалуйста, ответь…

— У тебя такой красивый голос, — раздалось возле его лица, и Кайя дёрнулся, застигнутый врасплох. Сердце подскочило и забилось где-то в горле, а разум затопило такое облегчение, что он почти упал в руки Люмин. — Такой мужественный и соблазнительный. Ох, а когда слышишь в нём тревогу за себя… ноги так и раздвигаются.

Кайя недовольно куснул её за плечо, пряча смущение от такой похвалы.

 — Я думал, что сделал тебе больно!

 — А ты и сделал, — буркнула Люмин. — Ты кажется достаточно разбираешься в девушках, чтобы знать, что в них не надо так тыкать! Если ты меня поцарапал…

 — Прости, — повторил он, решив, что и под страхом смерти не признается, почему вспылил.

Вернув себе обольстительные интонации, Кайя поцеловал место своего укуса и продолжил подниматься поцелуями к её лицу, пока не нашёл сердито сжатые губы. Одного ласкового прикосновения хватило, чтобы они смягчились и пустили его язык, и он воспользовался этим, чтобы поцеловать на свой вкус — нежно и жарко.
 
— Могу ли я как-то вымолить твоё прощение? — понизив голос до соблазнительного мурчания, произнёс он, наощупь ведя носом к шарфу, покрывающему её ключицы, а потом ниже — к груди, всё ещё сжатой корсетом.

 — Не знаю, как вымолить, — лукаво вздохнула Люмин, прижимая его голову сильнее, и Кайя довольно вдохнул цветочный запах её духов, особенно густой в декольте, — а вот вылизать… Но сначала я бы нашла управу на твои непослушные руки.

Он снова услышал шорох ткани и непонимающе нахмурился, но затем на его запястья упало что-то мягкое и длинное. Шарф. Люмин хотела его связать?

Кайя сглотнул, возбуждаясь против воли. Оказаться слепым и обездвиженным в её руках, не в силах заставить замолчать, когда она снова слишком близко подберётся к его страхам? Дать собой воспользоваться? Это пугало и манило одновременно.
 
— Пожалуй, мне стоит проявить благоразумие, — улыбнулся Кайя, откидываясь на спинку кровати и, не рассчитав, попав затылком на перекладину. Лёгкую боль удалось скрыть, не выдав своей дурацкой ошибки. — Ведь я не хочу причинить боль нашему почётному рыцарю!

 — Ах, какое благородство, — ему показалось, или с этой интонацией Люмин обычно закатывала глаза?

Она взяла его за лодыжки и дёрнула вниз с удивительной лёгкостью. Кайя охнул, когда от силы в её руках по его тело пробежала очередная волна удовольствия, и вцепился в изголовье кровати, чтобы подавить соблазн схватить Люмин за бёдра и проникнуть в неё глубоким толчком. Возбуждение было таким сильным, что каждое движение вызывало почти болезненный укол в паху, и когда Люмин устроилась на его животе, завязывая узлы на запястьях, мысль о её горячей мокрой вагине, которая так близко, так открыта для него, растянута его пальцами и готова для члена, стала невыносимой.

 — Какой вид, — восхитились над его головой, пока Кайя, прячась за тем, что якобы проверяет узлы, пытался притереться ноющим членом о чужие бёдра. — Ты выглядишь как ходячее искушение, мой прекрасный!

Его шеи с бешено бьющейся жилкой, ходящего ходуном кадыка, напряжённой груди по очереди коснулись губами, оставляя поцелуи. Люмин расстёгивала рубашку, пуская по коже прохладный ветерок, и сводила с ума прикосновениями. Кайя застонал сквозь зубы, напрягая живот, пока его пресс чуть ли не вылизывали, мучительно медленно спускаясь вниз. Темнота словно разбудила его тело, не давала больше прятаться за образом пресытившегося любовника, и каждый мокрый поцелуй превращался в клеймо, от которого хотелось извиваться.

 — От тебя невозможно оторваться, — донёсся до его воспалённого разума шёпот. — Знаешь, девушки бы легли под тебя за одну улыбку. Никакого вина. Никаких подарков. Просто помани их пальцем, и они станут на колени, чтобы ты улыбался. Потому что ты… — шёпот приблизился к лицу, обжигая кожу, — красивый…
РЕКЛАМА


Поцелуй в ухо.

 — Страстный…

Кайя застонал, выгибаясь дугой от языка, прошедшего по шее.

 — Заботливый…

 — Хватит болтать чушь, — в отчаяние застонал он, теряясь во мраке и этом влюблённом голосе. — Разве ты не хотела использовать мой рот, а не свой?

Люмин рассмеялась, оседлав его плечи.

 — Ты так боишься, что кто-то оценит по достоинству тебя, а не твой образ? О, Кайя, ты действительно лучший мужчина.

Она взяла его за волосы, направляя, и Кайя прижался губами к её вагине. Стриженные волосы на лобке слабо укололи его лицо, пока он привыкал к положению, и Люмин удовлетворённо застонала, слабо покачивая бёдрами, чтобы задать темп. Кайя высунул язык, проводя им по мокрой от смазки коже, и задрожал от очередного довольного вздоха. Собственная реакция почти пугала — он был беспомощен, не в силах взять Люмин за бёдра и задать свои правила, он просто позволял двигаться на своём лице, цепляя носом влажную кожу и чувствуя, как стекает по губам слюна.

 — Да, вот так, — вскрикнула Люмин над головой, положив обе руки ему на голову и практически насаживаясь на его язык. — Ох, Кайя, какой ты сладкий! Давай, мой прекрасный, пожалуйста, сильнее! Ах… ещё… архонты, ты настоящее произведение искусства! — она опять отвела волосы с его лица, и Кайя понял, что это для того, чтобы видеть, как жадно он вылизывает её вагину, услужливо высовывая язык. — Да, возьми меня языком! Ну, пожалуйста…

Он позволил ей прижаться так сильно, что перехватило дыхание, и скользнул языком внутрь, дрожа от возбуждения. Член истекал смазкой, намочив живот. Руки напряжённо подрагивали. Кайя чувствовал, как резинка плотно облепила его под головкой, принося болезненно наслаждение, и двинул языком в Люмин сильнее, глубже, заставляя её взвыть и до боли впиться ему в волосы.

 — Ох, как хорошо… — застонала она, всё ещё потираясь вагиной о его преданно подставленный рот. На губах стало совсем мокро, и Кайя понял, что она кончила. — Невероятно… когда мне говорили, что у тебя умелый язык, вряд ли представляли, насколько он хорош!

Кайя фыркнул, тряхнув головой, когда Люмин встала с него. Неожиданно всё тепло покинуло его грудь, кровать прогнулась, и он понял, что остался один. Непонимающе завертев головой, Кайя невольно сжал кулаки, испытывая странное желание прикрыться.

Люмин ведь точно была рядом… но что она делает? Она бросит его так, возбуждённого и истекающего смазкой? Ей было важно кончить только самой?

Низкие, испуганные мысли бились в голове, словно обезумевшие птицы в клетке. Кайя заёрзал, понимая, что ничего не слышит, но тут сбоку задался хлопок откупоренной бутылки, и он с раздражением выдохнул — Люмин точно игралась с ним, пользуясь его слепотой и заставляя то терять голову от наслаждения, то падать в пропасть.
 
— Просто решила отдать дань мастерству Дилюка, — будто прочитав его мысли, хихикнула Люмин. — Ну, не дуйся! Я поделюсь!

Он услышал звук глотка и ухмыльнулся, приоткрывая рот. Люмин прижалась к нему губами, и вино показалось неожиданно сладким и терпким, раскрываясь затем морозной горчинкой туманного цветка. Кайя сглотнул, принимая следующую порцию, и вылизывая послевкусие изо рта Люмин. Он не в первый раз баловался так с вином, но почему-то именно сейчас оно ударило в голову, расслабляя взвинченный от темноты и возбуждения разум.

На грудь неожиданно упало несколько капель, и Кайя вздрогнул как от удара, настолько сильным было это ощущение.

 — Ты решила вернуться к первоначальному плану? — невероятным усилием воли сумел найти в себе голос он, когда следом за стекающим по коже вином ощутил язык. — А я думал ты оседлаешь меня, как норовистого жеребца. Поверь, капитан кавалерии знает толк в хорошей скачке.

До него донёсся смешок, ещё несколько капель щекотно заскользили по прессу, но ему было совсем не до смеха, пока член до упора натягивал резинку белья. Хотелось умолять, просить взять себя, сесть на себя, трахнуть до крика, заставить окончательно потерять голову, но Кайя не собирался давать себе поблажки.

— Я бы так хотел услышать вновь твои стоны, — соблазнительно произнёс он, облизываясь.

 — Ой, Кайя, ты меня смущаешь, — совершенно не смущённым голосом откликнулась Люмин. — надеюсь ты позволишь мне маленькую вольность? А то я ведь совсем не смогу расслабиться, зная, что ты подслушиваешь!

Она хихикнула, навалившись на него всем тело, и его ушей что-то коснулось. Кайя замер, пытаясь понять, что это, и тут же оглох. Затычки? Значит Люмин планировала это с самого начала? Сердце колотилось как бешенное, но член не становился мягче. От одной мысли, что сейчас его тело полностью в чужом распоряжении, и этот кто-то, кажется, искренне и нежно желает его, хотелось плакать. Кайя не помнил, когда в последний раз так терял голову. Может, никогда?

На его щёки упали мягкие пряди, и он понял, что Люмин склонилась над ним. Она чего-то ждала? Протеста? Согласия?

Кайя пытался взять себя в руки, перестать так извиваться в верёвках, но он помнил её слова и полный желания голос. Он хотел, чтобы его заставила кончить женщина, настолько обожающая его тело. Чтобы она вылизала его так глубоко, что достала до сердца.

 — Возьми меня, — произнёс Кайя, не слыша своего голоса, но зная, что Люмин так близко, что чувствует его дыхание. — Возьми меня, Люмин. Я твой.

Её улыбка коснулась его щеки, язык слизнул что-то мокрое, и Кайя понял, что это его слеза, и оскалился. Это было слишком! Он не собирался реветь! Он хотел остаться для неё страстным опытным любовником, раскованным, готовым к любым идеям…

Но Люмин нежно гладила его по груди и животу кончиками пальцев, спускалась к бёдрам, не трогая изнывающий без ласки член, но целуя кожу рядом с ним. С Кайи осторожно снимали узкие штаны, которые он сам после особенно тяжёлых дней сдирал с чертыханием, и нежили напряжённые икры, влажно касались губами щиколоток. Люмин кажется было плевать, что он обычный мужчина, потому что она вела себя с ним, как с божеством.

Кайя всхлипнул, жмурясь до боли.

 — Возьми меня, пожалуйста, — застонал он. — Люмин, я хочу тебя! Я правда твой, только возьми меня! Я хотел тебя так долго… — ни голос, ни сердце больше не подчинялись ему, и Кайя скулил, выгибаясь на кровати, и вскрикивая от наслаждения, — я не спал ни с кем, как ты появилась! Люмин, я умоляю… Люмин, моя…

Неожиданно его ушей вновь коснулись, и звук вернулся. Ураган собственных стонов, плачущих и полных вожделения, выбил последние мысли из головы. Люмин потянула бельё вниз, и когда её губы наконец коснулись головки, слабо вбирая в рот, Кайя чуть не закричал от удовольствия. Он больше не мог контролировать себя, толкаясь навстречу желанным прикосновениям. Люмин умело пропускала член в рот почти до горла, с пошлыми приятными звуками насаживаясь на него и удерживая у основания.

Оргазм ударил по голове горячей волной, и Кайя заскулил на одной ноте, обмякая на подушках. Он словно оказался на глубине, медленно качаясь на волнах. Будто издалека пришли ощущения, как ему перебирают волосы, осторожно освобождая от ремня, ласково поправляют повязку, чтобы плотно закрывала зажмуренный глаз, нежно отводят чёлку со взмокшего лба. Так же бережно были освобождены запястья.


Люмин скользнула на постель рядом с ним и потянула на себя за плечи. Кайя устало перекатился, уложив голову ей на грудь и только сейчас осознавая, что она сняла корсет и бельё. Возможно сделала это, пока смотрела, как он дрожит на кровати, облизывая испачканные в её соке губы? Кайя слабо улыбнулся, окунаясь в цветочный аромат духов.

Его руки взяли и по очереди размяли, гоняя колючки по онемевшим запястьям. Когда Люмин вздумала начать целовать ему пальцы, он со смешком всё-таки отнял ладони.

 — Это уже слишком, — охрипшим голосом заметил Кайя, с трудом приподнимаясь с неё и нависая сверху. — Но я ценю.

 — Сомневаюсь, — зевнула Люмин. — Но согласна, это разговор не для сегодня.

 — А для когда? — Кайя перегнулся через неё, подхватив початую бутылку, и вернулся на подушки. Люмин тут же прижалась к его плечу, закинув сверх бедра ногу, и Кайя удовлетворённо опустил руку ей на спину. — Разве не ты говорила, что век твоих любовников недолог, ведь ты никогда не возвращаешься?

 — К тебе, надеюсь, получится вернуться, — её взгляд, обычно такой весёлый и лукавый, стал задумчивым. Она приняла от него бутылку, когда он отпил свой глоток, и выпила следом, глядя поверх его груди окно, на слабо трепещущие знамёна Мондштадта. — В конце концов я же так и не попробовала твой член не только ртом. Это если тебе нужна пошлая причина, чтобы не чувствовать себя неловко.

Приятный аромат вина мешался с запахом хорошего секса и вечернего воздуха, а тени становились всё длиннее и холоднее, чем ниже опускалось солнце.
 
— Не стоит, — Кайя взял бутылку обратно и приложился. — Не возвращайся, если не привыкла. Одолжений мне не надо, да и я бы с тобой не лёг, если бы знал, что это плохо кончится.

 — Брось, если не выгорит вернуться, то разумеется не вернусь — Люмин подняла к нему лицо и потянулась за своей порцией, выпивая её из губ, но уже не так страстно, как раньше, а растягивая разнеженный поцелуй. Кайя медленно облизал ей язык и щёки, удерживая голову на сгибе локтя, и самодовольно хмыкнул, когда она устало упала виском ему на предплечье. — Архонты, как же ты хорош… как давно я такого хотела. Грешно тебя терять из-за того, что не приложила усилий.

 — Что ж, тогда буду ждать, — он потёр глаз под влажной после слёз повязкой, слабо покраснев от нахлынувших воспоминаний. Благо Люмин не вглядывалась ему в лицо, да и вечерний сумрак был на руку. — Пришлёшь мне сувенир из Ли Юэ?

 — Пришлю тебе цветы, — Люмин зевнула, уютно устраиваясь под его рукой, словно они были давними любовниками. Сердце Кайи сильнее забилось от нежности и уже привычной тоски. — Как приличная девушка.

 — Хм, вино, шоколад, жаркий секс перед расставанием, цветы, — Кайя приложился к бутылке, усмехаясь ей в горлышко. — Я чувствую себя барышней из романа, к которой пришёл роковой любовник.

 — Кайя, — утомлённо проворчала Люмин. — Ухаживает тот, кто хочет понравиться. Соблазняет тот, кому сильнее хочется. Иметь член для обоих случаев необязательно.

Это было мудро. Он это запомнил.

Люмин отбыла в Ли Юэ спустя пару дней, попрощавшись со всеми и дав ему вдоволь нацеловаться с ней за воротами. Затем вести от неё прекратились.

Шёл день за днём, превращаясь сначала в одну неделю, а затем в две. Из Ли Юэ приходили поставки с лекарственными травами и шёлком, но никаких цветов, хотя Кайя убеждал себя, что не ждёт. Он всё ещё был предателем, всё ещё ждал, когда ему отдадут приказ обратить свой меч против Дилюка и немногих друзей. С чего бы ему слишком радоваться, что случайная путешественница, любящая развлечения, вроде как получила особенное удовольствие, развлекаясь с ним?

Наконец до них докатилась волна о смерти Гео Архонта. Джинн как раз озабоченно меряла шагами кабинет Кайи, читавшего вслух донесение, а Лиза сидела на краешке стола, изображая спокойствие, несмотря на то что стоило к ней приблизиться — и волосы дыбом становились, когда в дверь постучались.

Дождавшись разрешения, в кабинет заглянул Атос.

 — Простите, тут поставка, — неловко пробормотал он, виновато шныряя глазами по комнате, словно мечтал оказаться где угодно, кроме этого места. Кайя иронично выгнул бровь.

 — Что, прямо сюда? — насмешливо протянул он.

Атос кивнул. Джинн напряглась.

 — Вносите, — коротко отдала приказ она, сжимая руку на Глазе Бога, и Кайя, поминая и Каэнрию, и смерть Гео Архонта, с обречённостью подумал «ну вот и началось». Жаль, не увиделся перед этим с Люмин.

В кабинет внесли корзину цветов. Душистые соцветия шелковицы слабо покачивались, распространяя вокруг себя сладкий аромат, на их листиках дрожали капельки росы, а от лепестков шёл слабый пар — видно, перевозили в холодном пространстве. Следом занесли ещё одну корзину, и ещё. Рыцари неловко пихали друг друга, сдержанно чертыхаясь, извиняясь за это перед обомлевшей Джинн и снова исчезая в коридоре, а кабинет Кайи медленно превращался в цветник.

 — Что, Бездна подери, происходит… — нервно усмехнулся он, поднимаясь со своего места.

Лиза присела над одной из корзин, вытаскивая соцветие, и с очаровательной улыбкой вдохнула его аромат.

 — Ах, эта прекрасная влюблённость, — проворковала она, и прежде чем Джинн успела спросить, что она имеет в виду, а Кайя — догадаться сам, как в кабинете возникла Люмин с очередной корзиной в перебинтованных руках. Больше за ней никто не появился, а значит это была последняя.

 — Пришлось сопровождать аэростат с ними от самого Ли Юэ, — проворчала Люмин, почёсывая заклеенную пластырем щёку. Губа у неё тоже была разбита, а из декольте выглядывала очередная полоска бинта — видимо, бандаж на рёбрах. Неплохо же её отделали, пока Кайя не видел! — На дорогах просто ужас, что творится.
 
— Ох, милая, загляни потом ко мне, — пропела Лиза, подхватив под локоток всё ещё немую и пребывающую в какой-то прострации Джинн и увлекая за собой прочь из кабинета. — Я приготовлю тебе лечебный чай и дам парочку мазей.

Пока они раскланивались, Кайя пересчитал благоухающие корзины, от розовых цветов в которых его кабинет будто расцвел и потеплел. Четырнадцать. По одной на каждый день, когда от Люмин не было вестей. Великие Архонты, она была приличной девушкой со всем размахом!

 — Ты превзошла саму себя, — рассмеялся себе под нос Кайя, опираясь бёдрами о стол и складывая руки на груди. — Моя репутация пошатнётся, ведь всё это больше похоже на ограбление рынка Ли Юэ и взятку от почётного рыцаря капитану кавалерии. Ай-яй, что мне скажет магистр Джинн?

Люмин беззаботно отмахнулась.

 — Брось. Любая девушка поймёт, что если решила добиваться лучшего мужчины, то чувство меры тут неуместно.
======================================================
Когда Кадзуха появился на корабле, Бэй Доу только подумала «очередной инадзумский бедняга» и отправила его на нижние палубы, просохнуть да отблеваться от морской воды. Шторм бушевал не на шутку, сбивая «Алькору» с курса двухметровыми волнами, в чьей глубине зловеще горели электрические разряды. Стонали под напором мачты, трещали паруса, а матросы валились с ног, обвязавшись по двое чтобы хоть как-то противостоять ветру, — одним словом, было не до случайных морских найдёнышей. Бэй Доу до посиневших пальцев впивалась в штурвал, не отводя взгляда от горизонта, пока стрелка компаса крутилась как умалишённая, и когда они наконец оседлали гребень зелёно-синей волны, полной ярости и пены, и вырвались из урагана, она уже и не помнила про новенького паренька.

Вспомнила, когда спустилась в трюм, на ходу отжимая волосы и сбрасывая меховую накидку. Кадзуха сидел на ящиках с тканями, спустив кимоно с плеч и пусто глядя в стену перед собой. С его правой рукой творилось что-то страшное — багровые от ожогов пальцы спазматично стискивали какой-то предмет, кожа кое-где облезла до мяса и сочилась сукровицей, криво намотанный бинт дела не спасал. Услышав чужие шаги, Кадзуха обернулся, и на его бледном усталом лице появилась ничего не значащая, пустая улыбка.

Бэй Доу лично убила бы себя, брось она его в таком состоянии.

Кадзуха мужественно перенёс отдирание бинта от ожога и обрабатывание раны от морской соли, ни издал ни звука, пока Бэй Доу щедро мазала ему ладонь и запястье лечебной мазью, и только периодически глубоко вздыхал да отворачивался, когда она слишком над ним нависала.

«Экий недотрога, — фыркнула про себя Бэй Доу, когда юноша в очередной раз отвёл глаза, стоило ей потянуться за чистым бинтом. — А может у него самурайский кодекс какой-то? Ну, людей к себе не допускать, не пердеть, не стонать».

Усмехнувшись, она закончила накладывать повязку и удовлетворённо распрямилась.
 
— Жить будешь, — вынесла вердикт Бэй Доу, уперев руки в боки. — И даже мечом махать продолжишь. Ну, Кадзуха… тебя же Кадзухой зовут? — дождавшись кивка, она продолжила, — можешь не переживать, сёгунату мы таких как ты не сдаём, больно надо, но на корабле не чуди. Если тебя ищут не из-за дурости этих ваших комиссий, а потому что ты настоящих дел наворотил, то окажешься за бортом.

— Благодарю за добрый приём, — сообщил полу Кадзуха. — Ваша доброта похожа на шкальный ветер, уносящий тревоги будто осенние листья, и я приложу все силы, чтобы оправдать ваше доверие.


«О, я подобрала поэта, » — кисло подумала Бэй Доу.

 — Тебе куда надо-то? — она пыталась поймать его взгляд, но Кадзуха упорно изучал просоленные за годы плаваний доски. — К знакомым каким-то или просто подальше от Инадзумы?
 
— Подальше от Инадзумы будет достаточно.

Беседовать с белой макушкой было так себе развлечение, да и боди уже становилось холодным. Бэй Доу попыталась поправить мокрую ткань, чтоб не тянула грудь, и тут в голову неожиданно стукнуло — «да оно же облепило меня как вторая кожа!» Резко скосив глаза на Кадзуху, она наткнулась на его внимательный взгляд, который смотрел точно на её торчащие от холода соски.

Дёрнувшись, Кадзуха стремительно отвернулся, и, хотя длинные пряди удачно прикрыли ему лицо, покрасневшие уши это не спасло.

 — Ого, так ты у нас джентльмен! — расхохоталась Бэй Доу, взъерошив его мокрые волосы. — Не бойся, меня такой ерундой не смутишь.

Хорошо, что Кадзуха не стал проверять её слова на правду, иначе бы увидел предательский румянец.

Всё ещё посмеиваясь, она пошла в свою каюту, игнорируя, как бьётся сердце и волнительно тянет в животе. Да, давненько у неё никого не было, так на взгляд какого-то парнишки реагировать. Ничего, до Ли Юэ рукой подать, а там капитана Бэй Доу знают многие, чтобы без проблем найти себе красотку с пышной грудью или красавчика с крепким членом. А может даже двоих, в море успеваешь оголодать.

Впрочем, Кадзуху бы только слепой и скорбный разумом попытался затащить в койку. Сколь бы спокоен не был его вид и дружелюбна улыбка, внутри него истекала кровью незаживающая рана. Бэй Доу видела таких людей — даже спустя много лет они не могли исцелиться. Она всегда им говорила «уходите в море, соль всё зарубцует, ветер всю дрянь из головы выдует», но Кадзухе в таком случае надо было не покидать «Алькор» очень-очень долго.

Ли Юэ медленно приближался, и матросы всё громче обсуждали, как будут отдыхать в гавани. Периодически к ним прибивался Кадзуха, безмятежно улыбающийся на очередную шутку в свою сторону и казавшийся такой же частью команды как Инсинь и Джуза.

 — Неплохо ты у нас устроился, парень, — хмыкнула Бэй Доу, пока они встречали рассвет на носу «Алькора». — Может останешься на следующее плавание?

 — Вряд ли беглец-преступник из Инадзумы поможет вашей репутации, — тихо рассмеялся Кадзуха.

 — Пф, поговорил бы ты с Нин Гуан и понял, что нет у нас никакой репутации.

 — Если бы репутация была монетой, то она выкупила мою жизнь у страны молний, — Кадзуха опёрся руками о палубу, откидываясь назад и подставляя лицо солнцу и ветру. — Не услышь я звон этих монет, обещавших свободу и защиту, не нырнул бы в воды, таящие в себе смерть.

Бэй Доу переварила сказанное.

 — Тебе кто-то нас посоветовал? — наконец подвела итог она. Кадзуха кивнул.

 — Её превосходительство Сангономия Кокоми. Она сказала, что от богини Молний меня может спасти только богиня Морей.

— А ты льстец, — захохотала Бэй Доу, жалея, что ветер дует в лицо и не даёт скрыть невольное смущение за волосами. Ей редко делали такие красивые комплименты. — И что, похожа я на богиню?

 — Куда сильнее чем та, что я видел в столице.

Бездна подери, он говорил это совершенно серьёзно!

Бэй Доу встретилась с его алыми глазами, и между ног снова потяжелело приятно и многообещающе. Этот юноша, спокойно выдерживавший её взгляд и не боявшийся никакой бури, несмотря на жуткие шрамы от молний на правой руке и наверняка ничуть не менее ужасные — на душе, казался ей сплошным противоречием. И, наверное, поэтому её, влюблённую в своенравное море, так к нему тянуло.

Но тянуло ли его к ней?

Иногда Бэй Доу ощущала на себе его взгляд, но когда оборачивалась — Кадзуха был по уши занят обучением или вязать узлы, или драить палубы, или читать морские карты. Когда волны раскачивали корабль и вся команда ходила словно пьяная, его руки порой задерживались на её руках — то ли искали опору, то ли всё это было просто случайность.

 — Слушай, Кадзуха, — начала как-то раз она, пока они стояли плечо к плечу и пытались свернуть парус до того, как ветер разгуляется. О том, что это произойдёт, сказал сам Кадзуха, а после парочки нравоучительных случаев, когда они проигнорировали его слова и затем поплатились, теперь любое его предсказание принималось за истину. — Вот сбежал ты с Инадзумы, а дальше что? У меня есть друзья в Ли Юэ, а они любят помогать неплохим людям. То, что ты не мерзавец, я уже поняла, так что мне они сразу поверят.


 — Мой разум похож на ветер, и если однажды он обратится в шторм, все, кто окажется на его пути, могут пострадать, — как всегда туманно откликнулся Кадзуха. — Ты не боишься шторма?

Бэй Доу расхохоталась, вспоминая, как же славно сражаться в шторм, когда молнии сами заряжают твой меч и Глаз Бога.

 — Ох, скверное было сравнение, — спохватился Кадзуха, опустив взгляд.

 — Верно, — Бэй Доу перекинула через свернутый парус верёвку и закрепила её узлом. — Не так вяжешь. Конец под петлю, а не сверху.

Кадзуха, сопя из-за второй неудачи подряд, послушался её приказаний.
 
— А теперь серьёзно, — она хлопнула его по плечу и нависла, пользуясь разницей в росте. Кадзуха вновь почему-то спрятал глаза за чёлкой, лишь бы не смотреть на неё. — Я могу помочь. Нет, давай не так — я хочу помочь.

 — Не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу такому человеку, как ты, — вывернулся из-под её руки Кадзуха, и прежде чем он ушёл, Бэй Доу успела увидеть загнанное выражение на его лице и слабый румянец. Озадаченно выпрямившись, она только сейчас сообразила, что опять едва не ткнула его носом в свою грудь.

Обычный мужик бы давно слюни пустил, но Бэй Доу понимала — нет в Кадзухе ничего обычного. Как он там говорил? Его разум похож на ветер? Ну что ж, он весь целиком из него.

Кадзуха был тише воды ниже травы, до тех пор, пока не открывал рот для очередной поэтичной, полной двойного смысла и скрытого ехидства, речи. Казался неумехой и дурачком, пока не доставал меч или не карабкался по мачтам быстрее и бесстрашнее любого матроса. И выглядел невинным девственником лишь до тех пор, пока дневная качка не толкнула их с Бэй Доу друг на друга. Она навалилась на него, чудом не ткнув носом в палубу, и захохотала от собственной неловкости.

Весь смех застрял в горле, когда она поняла, в какую идеальную коленно-локтевую встал Кадзуха, позволяя ей опираться на свою поясницу. У него был прекрасный прогиб в спине. Заманчиво подставленная под хватку шея. И идеально отставленные бёдра. Её руки лежали на его боках, на которых прощупывались литые мышцы даже сквозь кимоно, и будь она мужиком — могла бы отодрать его на месте, настолько правильно он стоял.

«Бездна тебя раздери, » — взвыла Бэй Доу.

Мальчик-то точно был по мальчикам. Не то чтобы она хотела с ним переспать, но… Бэй Доу схватила эту мысль и ткнула мордой в песок, как делала с любым врагом. В конце концов, то что он разок попялился ей на грудь и у неё зачесалось от этого между ног, ещё ничего не значило.

То, как вывернулся из-под её рук Кадзуха, нервно одёргивая рукав кимоно и обманчиво-спокойно улыбаясь, только подтвердило её догадки. И вправду, ничего этого не значило. Абсолютно нихрена.

В Ли Юэ было как всегда спокойно и беспокойно разом. «Алькору» успешно пришвартовали и принялись разгружать, служащие порта сновали со своими бесконечными бумажками, и Джуза сорвал голос, пытаясь навести порядок. Наконец последний товар был описан и унесён на склад, и Бэй Доу выписала всем, включая себя, увольнительные. Стоя в доках, где с её красавца счищали ракушки и проверяли обшивку на гниль, она смотрела, как матросы растворяются в толпе, гогоча и споря, кто сколько выпивки осилит и красоток подцепит. Кадзуха исчез первым.

Слегка покачиваясь на каблуках из-за слишком ровной и спокойной земли, Бэй Доу бесцельно слонялась по улочкам ночного рынка, всё больше погружаясь в его ночную жизнь. Её приветствовали капитаны с других кораблей, лавочники наперебой предлагали свой товар, а старики в шутку зазывали глянуть на «женихов», которых она упускает, плавая по морям и даже не имея дома с верным мужем. Она усмехнулась про себя — угораздило же её при таких заманчивых предложениях заглядеться на парня, который сам бы себе хотел верного мужа.

У одного из прилавков стоял Кадзуха. Бэй Доу подняла глаза на вывеску, не припоминая, чтобы заходила в этот магазин, и поперхнулась. Причина, по которой её тут не бывало, стала понятна.

Завлекательная надпись с игривым подтекстом висела над стыдливо прикрытыми лотками, под тканью которых угадывались разнообразные продолговатые штучки, и штучки круглые, и цепочки из шариков. Открыто висели только ремни и плётки. Кадзуха стоял сбоку, задумчиво оглядывая товар, но поразительным образом не привлекая к себе внимание. Наверное, какая-то самурайская способность.

Неожиданно он нахмурился, заозирался и безошибочно верно посмотрел на Бэй Доу. Ясно, почувствовал её взгляд или вовсе распознал звук шагов своим поразительным слухом.

— Кадзуха, — Бэй Доу расплылась в улыбке, подойдя ближе и тоже глянув на товар. — Я думала ты с остальными парнями развлекаешься.

На мгновение между ними повисла неловкая пауза, заполненная разглядыванием очертаний деревянных и каменных фаллосов под полупрозрачной тканью, но затем Кадзуха откашлялся.

 — Пусть ветер странствий и свёл нас вместе, но нам мало есть что обсуждать. Я не хотел навязываться тем, кто и так проявил ко мне благосклонность.

Бэй Доу не могла его винить за то, что он не захотел слушать плоские шутки её ребят даже на суше. Некоторые из матросов и правда слишком уж проверяли его на прочность.

— Что ж, тогда не буду на тебя давить, — хлопнула Кадзуху по плечу она, уже собираясь повернуть в сторону квартиры Синь Янь чтобы выпить бутылку другую и поделиться новостями, как Кадзуха мягко удержал её за руку.

 — Я искал тебе подарок, — он протянул ей коробку, в которых Бэй Доу безошибочно узнала перечные конфеты с ликёрной начинкой. Шедевр кондитерской кухни Ли Юэ! Съешь одну такую, и во рту словно распускается фейерверк.

— Не знал, что может тебя заинтересовать, а алкоголь — это подарок хоть и полный уважения, но не имеющий лица, — поэтично произнёс Кадзуха, наблюдая за тем, как она нетерпеливо снимает крышку и пробует одну из конфет. Лишь услышав его тихий смешок Бэй Доу поняла, что улыбается до ушей. — Рад, что смог хоть сколь-нибудь отблагодарить тебя за душевную щедрость, что берегла меня на всём нашем пути.

 — Да уж, душа у меня широкая, — захохотала Бэй Доу, закидывая в рот ещё одну, и протянула коробку Кадзухе. — На! Да бери ты, не жмись.

Кадзуха послушно взял одну из конфет, и судя по слабой улыбке удовольствия, появившейся на его лице, он тоже разбирался и в алкоголе, и в шоколаде.

 — А это тоже входит в подарки для меня? — хитро сощурила глаз Бэй Доу, кивая на вывеску магазина «игрушек». Кадзуха замер, проследив за её движением, а затем неожиданно бурно покраснел. Алые пятна выступили на щеках, ушах и даже шее. Казалось ещё немного, и из его макушки повалит пар. Бэй Доу виновато покачала головой и отвесила ему щелбан. — Ну что ты, я же в шутку.

 — Ты… угадала, только и всего, — еле слышно произнёс Кадзуха, глядя мимо неё на гуляющих людей. Некоторые, подобно им, останавливались у прилавков хихикая и краснея.

Бэй Доу едва не выронила конфеты.

— Угадала? Погоди, Кадзуха, ты что серьёзно собирался?..


— Разумеется, я бы не стал тебе дарить ничего из этого, — с оттенком раздражения оборвал он её, поймав крутящийся между ними листик и разглаживая его в пальцах. — Как я и говорил, не вся та помощь, в которой я нуждаюсь, к лицу тебе. Я понимаю. Если это оскорбляет тебя, я прошу дать мне возможность хотя бы извиниться.

Кадзуха грустно улыбнулся, словно и не ждал от неё ничего другого. Золотистый свет фонарей зажигал в его алых глазах тёплые искры, и когда он наконец поднял полный тоски и затаённой преданности взгляд на Бэй Доу, та почувствовала себя юной девушкой, впервые получившей признание.

 — Да ну… чему тут оскорбляться, — прерывисто вздохнула Бэй Доу, не выдержав этого молчания и теперь глядя как пляшет рыжий листок в его забинтованных пальцах. — Ты не первый спасённый паренёк, кто на меня заглядывается. Благодарность и всё такое.

Кадзуха удивлённо приподнял брови, а затем так же стремительно нахмурился.

 — Бэй Доу, ты же знаешь, для чего нужны эти предметы?

Бэй Доу не выдержала и фыркнула, опустив руку ему на макушку и взъерошив волосы.
 
— Ой, а если не знаю? Пояснишь мне? Хотелось бы услышать.

 — Я говорю серьёзно, — Кадзуха вывернулся из-под её руки взъерошенный и смущённый. — Пусть сердце моё кажется полно беззаботного ветра, но и ему может быть больно. Не будь так жестока.

Бэй Доу осеклась на полуслове, невольно прижимая руку к груди, словно пыталась прикрыть собственное сердце. Кадзуха своей искренностью разил не хуже клинка, который творил из ветра и кленовых листьев.

 — Прости, иногда меня заносит, — мягко произнесла она. — Да, представь себе, я в плаваньях всяких вещей навидалась… и напробовалась. Знаешь, иногда двум девочкам в одной постели может захотеться чего-то новенького, но чтоб без лишних мужиков.

Улыбка Кадзухи была определённо больше хитрая, чем смущённая.

 — О, мой друг рассказывал мне о таком, — его рука на мгновение сжалась вокруг пустого Глаза Бога, и Бэй Доу сразу поняла о ком он. — Правда я никогда до конца не верил, что ему и вправду разрешили за этим подсмотреть.

Они оба рассмеялись, каждый своему: Кадзуха — воспоминаниям, Бэй Доу — тому, что уж она бы разрешила какому-нибудь красавчику жадно поглазеть на себя и одну из её подруг. Просто ради шутки. В море, в конце концов, в тебе просыпается зверский аппетит.

Кадзуха тряхнул головой, ещё мгновение глядя на листок в своих пальцах, а потом будто решившись, пустил его по ветру и поднял на Бэй Доу прямой горящий взгляд.

— Вот только… — Бэй Доу вздрогнула, когда он уверенно взял её за руку, прижатую к груди, и положил к себе напротив сердца. — Я не девочка, и я всё ещё хочу, чтобы это сделала ты… со мной, о сильная и прекрасная богиня Морей. Разве… — его лицо исказилось от самоуничижительной гримасы, — это не вызывает жалости? Или отвращения? То, что я…

 — Знаешь толк в членах? — подсказала Бэй Доу, и судя по лицу Кадзухи он только что получил крохотный сердечный приступ. Ей вдруг стало так легко и просто, что она расхохоталась и притянула его к себе, утыкая красным лицом в грудь. — Кадзуха, брось! Я, когда с мужиками сплю, как думаешь на чём у них прыгаю?
 
— Ох, ну почему ты словно бы понимаешь меня, но говоришь совсем о другом… — жалобно простонал он, пытаясь вывернуться из её объятий, но Бэй Доу не позволила, и Кадзуха наконец затих, нежно дыша ей в ложбинку между грудей.

 — Потому что я не против, — тихо произнесла она, мягко запуская пальцы ему в растрепавшийся хвост. — Потому что мне плевать как, если это с тобой.

Кадзуха медленно поднял голову, словно не веря своим ушам, его вопросительный взгляд тщетно пытался искать насмешку в её глазу, а потом будто приливная волна на его лица появилась улыбка. Он ласково потёрся носом о её грудь, разом растеряв всякое смущение.

 — Я был благословлён дважды, — прошептал Кадзуа, медленно заключая её в объятия. — Когда ты спасла меня из волн смерти и когда не дала утонуть в волнах любви.

Бэй Доу поняла, что подобные фразы — плата за влюблённость в тебя поэта. Вывернувшись из рук Кадзухи, она вернулась к прилавку, и приглядевшись к товару выбрала один из экземпляров — небольшой, не слишком толстый и с надёжными ремешками у основания. Лавочница определённо узнала её, но, как и всякая профессионалка, сделала вид, что видит в первый и последний раз.

Кадзуха наблюдал за ней округлившимися глазами, а когда она вернулась, нервно сложил руки на груди.

 — Ты… ты действительно бесстрашная женщина, Бэй Доу.
 
— И никогда не упускаю своего, — кивнула она, беспечно зажав завёрнутую в непрозрачную ткань покупку подмышкой и бочком притираясь к Кадзухе, пока он не догадался обнять её за талию. — Пойдём на «Алькор». Веришь нет, но я бездомная.

Кадзуха рассмеялся и легко поцеловал её в плечо.
 
— Тот, кто является домом для надежд других, никогда не будет бездомен.

Оставалось надеяться, что хотя бы стонет он не стихами.

«Алькор» был тих и пуст. В доке не было рабочих, только миллелиты, знавшие Бэй Доу и не чинившие ей препятствий, да несколько дежурных матросов на случай, если вдруг какой корабль вернётся из плаванья не по плану. Едва они пересекли трап и оказались на борту «Алькора», как Кадзуха порывисто толкнул Бэй Доу к мачте, становясь на носочки, чтобы справиться и с её ростом, и с каблуками, и пылко поцеловал.

Бэй Доу выронила все подарки, вцепившись в него ответ, но Кадзуха вёл себя так, словно изголодался куда сильнее, чем она. Он подхватил её под одно бедро и заставил закинуть себе на талию, прижимаясь ближе, и его затвердевший член ткнулся Бэй Доу между ног. Она охнула, ощущая чужой жар даже через слои одежды, и Кадзуха застонал ей в губы, умудряясь выглядеть трогательно даже с мутным от желания взглядом.
 
— Я чувствовал себя таким недостойным, когда ты лечила мне руку, обещала защиту, а я лишь хотел прижаться к тебе и сидеть так до тех пор, пока солнце не упадёт в море и не погаснет, — зашептал он, целуя ей шею. Его нежный голос у самого уха заставлял коленки непоколебимой Бэй Доу дрожать. — Я потерял друга, я стал меньше, чем никем, я сбежал от всего и потому ничего не был достоин, но всё же хотел тебя. Мечтал о тебе ночами. Если бы ты знала, как я хотел провалиться в бездну, когда от одного твоего прикосновения у меня встало так, что пришлось прятаться среди бочек и…
 
— И что? — просипела Бэй Доу, поймав его за хвост и запуская пальцы в волосы. Кадзуха осёкся, поняв, что заговорился, отвёл взгляд, но Бэй Доу опустила вторую руку между ними и погладила его член через шорты, заставив сладко содрогнуться всем телом. — Что ты сделал, Кадзуха? Я хочу услышать.

 — И ласкал себя, — с трудом произнёс он, но, когда она снова провела рукой по члену, толкнулся ей в ладонь и тряхнул головой, словно отпуская себя. — Я представлял, что ты на мне. Что ты делаешь со мной всё, что со мной делали мои любовники. Берёшь меня, или сидишь на мне, или опускаешь перед собой на колени, — Кадзуха взял её за руку и поднёс к своему рту, прожигая взглядом, и медленно лизнул между пальцами. — Я был ничьим, Бэй Доу. Стал ничьим. Я даже не оплакал сто дней того, кого любил до тебя, а уже был готов скулить у твоих ног. Скажи, разве это не позорно?

 
— Архонты, сколько же дури у тебя в голове, — застонала от жалости она, впившись ему в губы. Кадзуха отдался этому поцелую с такой страстью и нежностью разом, что у Бэй Доу загудело в висках.

Они еле дошли до её каюты, запинаясь о каждый канат и неровную доску. Едва за ним закрылась дверь, как Кадзуха принялся стягивать с себя одежду. Бэй Доу последовала за ним, притормозив лишь когда он снимал шорты — под теми оказались высокие красные чулки, плотно и возмутительно соблазнительно обтягивающие бёдра.
 
— Бездна тебя подери, — прохрипела она, отшвырнув верхнее платье куда попало. — Не вздумай их снимать.

Кадзуха лукаво улыбнулся, и Бэй Доу поняла, что он доволен эффектом. Он остался в одной нижней рубашке, доходящей ему до бёдер — всё же до чего же он был стеснителен в некоторых вещах! — и кивнул на кровать.

 — Мне нужно подготовиться, если ты… если ты не передумала, — Кадзуха бросил короткий взгляд на лежащий у стола свёрток. Бэй Доу без лишних слов взяла тот и сняла ткань, вертя фаллос в руках и примериваясь. Один его конец был тоньше и загибался кверху — видимо, эта часть была для неё. В голове мелькнула запоздала мысль о смазке. Вот же дурёха, не могла сразу купить что ли!

 — Погоди, тебе ж масло какое-то надо, — пробормотала Бэй Доу, но Кадзуха помотал головой, доставая из кармана кимоно банку. Бэй Доу присвистнула. — Ты что это, всегда готов?

— Это не для увеселений подобного толка, — немного обиженно откликнулся Кадзуха, приближаясь к ней и заставляя опуститься на кровать. — Это для рук. Шрам до сих пор слишком жёсткий, мне приходится смазывать его, чтобы не царапался о бинты.

 — Прости, — Бэй Доу отложила фаллос будто самую обычную вещь на свете и заключила лицо опустившегося на колени Кадзухи в ладони. — Я же уже говорила, что меня заносит. Но я хотя бы не говорю о всяких там лучах солнца, море смерти и прочем ежеминутно.

 — И это греет мне сердце, ведь в противном случае нам пришлось бы даже в постели сочинять хокку, чтобы не упасть перед друг другом в грязь лицом, — ехидно откликнулся Кадзуха, разводя ей ноги в сторону. — Разденься. Я хочу тебя.

Ох, даже когда он не говорил стихами было не легче!

Бэй Доу расстегнула застёжки боди, позволяя тому сползли с груди, а затем и с бёдер. Теперь она была совершенно обнажённой, но Кадзуха смотрел на её полную грудь, поджарый живот и увлажнившуюся от смазки вагину как на произведение искусства. Со смешком, Бэй Доу закинула ему одну ногу на плечо, пяткой давя на спину и позволяя прикоснуться.

Первое прикосновение языка Кадзухи вызвало в ней тихий стон, но чем сильнее он ласкал её, вжимаясь всеми губами и водя носом по стриженному лобку, тем громче становился её голос. Бэй Доу сжала покрывало на постели, глядя как Кадзуха растягивает себя, сначала осторожно, периодически замирая и тяжело дыша, но не переставая вылизывать её, словно это приносило ему столько удовольствия, что перекрывало боль, а потом всё сильнее и быстрее. Под конец он уже резко двигал рукой у себя под бёдрами, входя не одним пальцем, а тремя или четырьмя — она не могла рассмотреть, — и Бэй Доу видела, как ему хочется большего.
 
— Кадзуха, эй, кажется пора, — она мягко оттолкнула его голову от себя, хотя хотелось наоборот прижать сильнее и взять своё, но не меньше этого хотелось попробовать кое-что новенькое. Да, может она и делала такое с женщинами, но это Кадзуха… это совсем другое дело.

Кадзуха отстранился, немного смущённо вытирая рот рукой, но, когда он увидел, как Бэй Доу приставляет к своей вагине фаллос, румянец у него на щеках стал ещё гуще. Бэй Доу не выдержала и рассмеялась, вызвав очередной недовольный вздох, и это отвлекло её от весьма неловкого факта, что она вставляет в себя кое-что под чужим, полным вожделения взглядом.

Конец фаллоса мягко вошёл в её скользкую возбуждённую вагину, и Бэй Доу удовлетворённо застонала, приподнимаясь и закрепляя на бёдрах ремни. Кадзуха поднялся с колен, придерживая полы рубашки так, чтобы они прикрывали член, и скользнул перед ней на кровать.

 — Лицом или спиной? — тихо спросил он. Бэй Доу фыркнула, пытаясь скрыть за весельем неуверенность, и склонилась над ним, наконец вблизи рассматривая прекрасное тело мечника и странника.

 — Смотря… — она поцеловала его между ключиц, — как тебе, — провела языком между едва проступающими кубиками пресса, — хочется.

Его член стоял у неё прямо перед лицом, как бы Кадзуха не пытался его прикрывать. Бэй Доу досадливо отвела его руку, разводя полы рубашки, и наконец взяла горячий ствол в руку, провела до самой головки и снова спустилась к яйцам. Кадзуха всхлипнул, быстро закрывая рот ребром ладони, и глубоко вздохнул прежде чем ответить.

 — Я хочу видеть тебя.

 — Значит лицом, — Бэй Доу встала на колени, подхватывая Кадзуху под бёдра так же, как делала это с девушками, и опустила взгляд на растянутый покрасневший анус. Да, она не ошиблась с размером фаллоса — у Кадзухи давно никого не было, да и когда бы он себе кого-то нашёл, так что будь «игрушка» покрупнее, удовольствие им бы обломалось.

Кадзуха, заметив её взгляд, попытался сначала свести колени, потом — вернуть рубашку на место, но Бэй Доу иронично выгнула бровь.

 — Ты можешь успокоиться?

 — Всё ещё не верю, что ты правда хочешь со мной именно так, — нервно огрызнулся он и, не выдержав её взгляда, тряхнул головой, чтобы волосы частично прикрыли лицо. — Пожалуйста, перестань так смотреть. Я ещё… не готов.

Не готов, что в него вляпалась, втрескалась, влетела как в ураган — как он там её называл? — богиня Морей? Ну что ж, Бэй Доу тоже пока не привыкла, но у неё стаж в том, чтобы казаться уверенной и всезнающей.

Она пристроила фаллос к анусу и медленно надавила, проникая всё глубже. Кадзуха громко застонал, выгибаясь на подушке, и сам нетерпеливо поддался бёдрами вперёд, пока его ягодицы не соприкоснулись с её пахом. Да, неплохо он себя растянул. Бэй Доу с лёгким стыдом подумала, что хотела бы на это посмотреть подробнее.

 — Всё хорошо? — спросила она, поглаживая через чулки бёдра Кадзухи. Тот кивнул. — Тогда убери волосы с лица.

— Я слышал, что ты не только справедлива, но и безжалостна, как самое настоящее море, — жалобно простонал он, но Бэй Доу это не проняло и она наклонилась вперёд, навалившись на него грудью и видимо меняя угол проникновения, отчего Кадзуха тонко вскрикнул. — Ха… о Архонты… Так глубоко…
 
— Будет ещё глубже, если покажешь личико, — пообещала Бэй Доу, жадно целуя его в шею и едва не кусая. Её самообладания оставалось немного, но она хотела выжать всё, что сможет, пока не сорвётся. — Давай, Кадзуха! Это будет твой подарок за то, что я думала, что ты по мальчикам.

 — Как ты вообще могла о таком подумать? — пробормотал он, послушно отводя волосы от лица и умоляюще глядя на неё. В красных глазах стояли слёзы от удовольствия, губы подрагивали, да и вообще вид был такой, что кому покажи — у любого встанет или потечёт.


 — О, ну я тогда не знала, что ты так шарахался от меня потому, что дрочил за бочками. — расхохоталась Бэй Доу, опираясь одной рукой о постель, а второй удерживая Кадзуху за бедро, чтобы не вздумал дёргаться. — Ну, давай пошумим, морюшко моё.

Она толкнулась первый раз, второй, стискивая зубы от того, как удобно изогнутый кончик фаллоса давит ей на клитор при каждом толчке. Кадзуха поначалу пытался давить стоны, потом отпустил голос, выгибаясь дугой на матрасе и сильнее разводя бёдра, чтобы Бэй Доу проникала глубже.

 — Какая же ты… красивая, — выдохнул он, раскинувшись на подушке и не спуская взгляда с её колыхающейся груди. — Накло… наклонись, я хочу поцеловать.

Бэй Доу снова навалилась на него, и Кадзуха взялся за её грудь, сжимая в пальцах соски. Его губы требовательно прижались к её губам, затягивая в долгие мокрые поцелуи.

 — Бинты не царапают? — заботливо спросил он в перерывах между тем, чтобы вылизывать её рот. Бэй Доу утомлённо вздохнула.

 — Кадзуха, если мне резко что-то начнёт не нравится, я дам тебе по заднице. Вот такой у нас будет условный сигнал.

Кадзуха рассмеялся, поддаваясь бёдрами под её толчки и намекая ускорить темп. Бэй Доу сделала пару движений, меняя угол, пока Кадзуха не вскрикнул особенно довольно, поправила фаллос, чтобы плотнее прижимался изнутри к клитору, и начала вбиваться в одном ритме. В этом было что-то по-особенному сводящее с ума — слышать пошлые хлюпающие звуки, видеть как с головки члена тянется вязкая нитка смазки, чувствовать как на каждом толчке в животе всё сжимается. Ей хотелось ещё, чтобы сильнее, громче, искренней.

Кадзуха уже стонал в голос, выгибаясь навстречу, и одной рукой контролируя за бёдра, чтобы не сбивалась и не замедлялась. Белые волосы облепили его шею и плечи, соски покраснели и затвердели, а как выглядела она сама — Бэй Доу не представляла, зато прекрасно слышала.

 — Архонты… ещё, Бэй Доу, ещё! Глубже! Возьми меня глубже! Твоя грудь сводит с ума, такая красивая и полная, и соски напоминают ягоды. Я хочу облизать их, хочу чтобы ты навалилась на меня, хочу чувствовать твой запах, всё твоё тело, — Кадзуха смотрел на неё пьяным взглядом, даже не пытаясь взять себя за член, только тянулся к груди, мял её в пальцах, сжимал соски, потом поднимал руку выше и собственнически удерживал за шею. — Ещё… Бэй Доу, возьми меня, пожалуйста. Я буду твоим! Я хочу быть твоим… Глубже! Сильнее, пожалуйста! Заставь меня кричать!
 
— Да ты уже, парень, — дурея от его слов, усмехнулась Бэй Доу, но Кадзуха вдруг резко обхватил её ногами за талию и весь прижался к ней, насаживаясь до конца на фаллос.

 — Я могу громче, — голосом демона-искусителя шепнул он, и Бэй Доу скрутило от оргазма.

Кадзуха не выпускал её, бесстыдно постанывая в ухо и покрывая шею болезненными поцелуями… или он кусался? Бэй Доу не могла понять, теряясь в его объятиях и чувствуя, как сперма стекает по её животу.

Наконец она смогла отпустить его, и Кадзуха заботливо расстегнул ремешки на её бёдрах, сначала снимая фаллос с неё, а затем вытаскивая из себя. Бросив его к одежде, он мягко опустил всё ещё едва соображающую Бэй Доу на подушку и склонился к её ногам, целуя следы от ремней. Хоть это было и приятно, но она легонько пихнула его коленом в плечо.

 — Уймись и иди ко мне.
 
— Но я хочу сделать тебе хорошо, — улыбнулся Кадзуха, нависая над ней на одной руке, и Бэй Доу в очередной раз поразилась его противоречивости. Казалось бы, он ниже её, на вид слабее и младше, но на самом деле сейчас рядом с ней лежал заботливый сильный мужчина. От этого сердце замирало так же сильно, как от его честности и заковыристых комплиментов.

Бэй Доу потянула Кадзуху вниз, чтобы не смотрел, как она смущается, и устроилась на сгибе его локтя.

 — Так что? Куда ты теперь? — тихо спросила она, поглаживая его по всё ещё влажной груди. Кадзуха, перебиравший её волосы, тихо вздохнул и прижался губами к её макушке.

 — Я странник, — шепнул он словно бы печально. — Останься я на одном месте, и мой клинок затупится, а слух — ослабнет. Но ведь «Алькор» живёт в океане, а океан никак нельзя назвать просто «местом». Если ты позволишь, я буду следовать за тобой, пока нас не разведёт судьба.

 — И будешь портить нам репутацию?

Кадзуха засмеялся, очевидно вспомнив их старый разговор.

 — Полагаю, после твоей смелой покупки на ночном базаре, твоей репутации уже ничего не грозит. Тот, кто не боясь несёт фаллос подмышкой, вряд ли остановится перед фактом мнимой госизмены и сопротивления архонту.

 — О, верно, — кисло протянула Бэй Доу, закидывая ногу Кадзухе куда-то то ли на пояс, то ли на бедро, с его ростом было столько неопределённости. — Нин Гуан вся на яд изойдёт, как узнает.

Кадзуха напрягся, коснувшись пальцем её подбородка и прося приподнять лицо, чтобы беспокойно заглянуть в глаза.

 — Почему? Она будет насмехаться?

 — Нет, — Бэй Доу хищно оскалилась. — Просто обзавидуется.
======================================================
Тарталья заметил Люмин ещё издалека: она была верна своему белому платью и неизменно выделялась им из толпы. Она тоже узнала его, мило привстала на носочки и замахала рукой, так что он прибавил шагу.

Отношения у них были странные, как и само знакомство: он по долгу службы пытался разрушить Ли Юэ, она — спасти. Какие уж тут долгие ухаживания и красивые признания? Времени хватило только на парочку шикарных подарков, чтобы подкупить внимание, да одну стычку, чтобы показать товар лицом, так что ничего удивительного, что они оказались в постели едва зная имена друга друга. Такое вообще часто случается, если не обременённая обязательствами полуобнажённая девушка оказывается рядом с необременённым обязательством полуобнажённым парнем, и последний знает, как обращаться с членом.

Потом была Золотая палата, где он обтёр Люмин все полы, а она сломала ему рёбра, руку и нос. Потом опять был секс, теперь не ознакомительный, а примирительный. Тарталья в качестве извинения дважды довёл Люмин до оргазма одним языком, сжимая член через одежду и запрещая отвлекаться, а на третий раз дал уже и себе оторваться. Потом… было немного странно. Люмин лежала под его рукой, не спеша уходить, и ласково гладила шрамы, вызывая в Тарталье совершенно ненужную щенячью нежность. Он ей тогда много глупостей наговорил, которых до сих пор стыдился… Повёл себя как сопляк.

Тарталья тряхнул головой, огибая последнего стражника на пирсе и наконец сгребая Люмин в объятия.

 — Как дела, принцесса? — он оглядел её, замечая ещё не до конца сошедшие с кожи следы от удара молнии. Кажется, кто-то хотел поджарить ей сердце, и теперь из декольте выглядывали бледные «ветви» и тянулись к самой шее.

 — Как и всегда: всё рушится, но я как-то верчусь, — Люмин солнечно улыбнулась, поманив его за собой. — Ты тут инкогнито?

Она определённо намекала на отсутствующую маску в его волосах. Тарталья кивнул.

 — Не хочу повторить судьбу Синьоры.

 — Не скорбишь по ней?

 — Давай не будем? — Тарталья положил руку ей на шею, мягко, но с оттенком угрозы массируя кожу. Ему одной ладони вполне хватило бы, чтобы свернуть ей позвоночник. Одного пальца, чтобы пережать сонную артерию. Эта власть одновременно и возбуждала, и умиляла. — Не пригласишь меня к себе?

 — Сейчас девять утра, — фыркнула Люмин, откидывая голову ему на запястье и заглядывая в глаза. У Тартальи мгновенно потяжелело в штанах от вида её беззащитного горла и манящей впадинки между грудей. — И если я правильно подслушала болтовню в поместье, то у тебя на четыре часа дня назначена встреча с Камисато Аякой. Разве тебе не надо думать о дипломатических переговорах? Соорудить себе алиби для пребывания в Инадзуме? Моя кровать может и подождать.

 — Не может, — оскалился Тарталья, подхватив её в объятия и приподнимая над землёй. Люмин казалась такой маленькой и беззащитной, но он с удовольствием ощутил вес её тела и напрягшиеся тренированные мышцы. — Ну давай, принцесса, неужели ты не скучала? — он заканючил. — Или тут у кого-то член получше, чем у меня? Покажи пальцем, я быстро справлюсь с конкуренцией.

Он ткнулся носом ей в шею, мягко, но многообещающе прикусывая возле уха, потом влажно лизнул, добрался до мочки. Люмин взвизгнула и забарахталась в его руках.
 
— Ладно, ладно, уговорил!

 — Что, нет никого лучше меня? — промурлыкал он, наслаждаясь победой. — Никто тебя лучше не отымеет?

Люмин, фыркнув, завела одну руку назад и безошибочно нажала ему на болевую точку, заставляя вскрикнуть и выпустить её из хватки. Приземлившись на брусчатку, она с безобидным видом поправила замявшееся платье и подняла на морщащегося и потирающего плечо Тарталью снисходительный взгляд. Он в ответ поиграл бровями, вызвав у неё очередной вздох.

 — Иногда ты такой ребёнок, ты знаешь? — уточнила Люмин, поманив его за собой. — Пошли, хвастун.

 — Ты такая жестокая. Могла хотя бы защемить мне не ведущую руку, — Тарталья поравнялся с ней, крутя головой по сторонам и с интересом рассматривая незнакомую архитектуру, непривычную одежду и деревья с розовой листвой. — Сделаешь мне массаж?

 — Разве что твоему члену.

Тарталья запнулся, и Люмин захихикала. Дом, в котором она остановилась, был двухэтажным и выходил окнами на площадь с гигантской сакурой. Внизу торговали товарами из Сумеру, и запах пряностей и экзотических трав пропитал казалось даже постель. Тарталья с довольствием растянулся на матрасе, глядя на проглядывающее сквозь ветви небо — контраст розового и голубого только подчёркивал, как же далеко и непохоже это место на его родину.

 — Ты не скучаешь по своим родным местам? — негромко произнёс он, когда Люмин заперла дверь и приблизилась к кровати, снимая сапоги. — Бесконечные путешествия, бесконечные проблемы, и даже некуда вернуться как устанешь от всего этого.

Он перевёл взгляд на Люмин, и та ответила ему фальшивой очаровательной улыбкой.
 
— Как ты там говорил? — она раздвинула его ноги и деловито оседлала бёдра. — Давай не будем?

Один-один. Тарталья усмехнулся, стягивая шарф и расстёгивая пуговицы мундира. Люмин так же споро сняла нижнюю часть платья и шорты и теперь возилась с фиолетовой эмблемой на груди, сдерживавшей лиф. Её грудь заманчиво двигалась, едва не выпадая из тёмного белья, и Тарталья приподнялся на локтях, утыкаясь носом в нежную кожу.
 
— Ты мешаешь, — буркнула Люмин, запуская пальцы ему в волосы и оттягивая голову назад.

 — Я соскучился, — Тарталья, кое-как стянув перчатки, скользнул по её бёдрам до самой кромки белья и собственнически запустил ладони под него, сжимая в пальцах ягодицы. Люмин охнула, когда он заставил её прижаться к его затвердевшему члену. — Мм, приятно да? Скоро пустим его в дело.

 — Ты такой самоуверенный, — Люмин прикрыла глаза, подчиняясь его руками и толкаясь вагиной во вздыбившуюся ширинку. Тарталья видел, как ткань её белья становится всё более тёмной, облепляя лобок, и настойчиво вжал в себя сильнее, облизываясь от раздавшегося стона. — Ох, не могу понять, бесит меня это или нет.

 — Даже если бесит, тебе всё равно нравится, — он чувствовал себя хозяином ситуации, заставляя её поскуливать даже от такой слабой ласки. Люмин упёрлась лбом в его лоб, жадно разводя бёдра всё шире, чтобы ловить каждое прикосновение, её щёки напоминали два яблока, и она то и дело кусала губы, когда Тарталья особенно удачно попадал ширинкой по клитору. — Моя принцесса так изголодалась? Можешь попросишь меня? Давай, мне достаточно будет и «Тарталья, я хочу твой член».

Люмин вымученно засмеялась, пытаясь прижаться сильнее, но он удержал её за бёдра.

 — Давай, — подзуживал Терталья, видя, что она уже почти согласилась на его условия. — Одна просьба, и я дам тебе свой член. Хочешь — отымею прямо так. Хочешь — завалю на кровать и закину твои ноги себе на плечи. Я обещаю, я сделаю всё, что ты хочешь. Ты должна просто попросить.


 — Уф, как же ты щедр, — она приподнялась на коленях, отводя чёлку с его лба: Тарталья всегда чувствовал себя от этого уязвимым и знал, что она знает об этом. Неожиданно Люмин ехидно улыбнулась и изобразила детский голосок. — О, Тарталья, я хочу твой член да поглубже!
 
— Фу, прозвучало как-то не так, — фыркнул он, но послушно отпустил её бёдра, расстёгивая ширинку. Люмин присела на пятки, сама высвобождая его член из белья, и умелым движением приласкала по всей длине.

Тарталью от этого как кипятком окатило. Он знал, что для Люмин далеко не первый, понимал, что за её образом милой беззаботной девочки скрывается много больше, чем можно представить, но каждый раз, когда она с мечтательной улыбкой надрачивала ему, он совершенно терял голову. Тарталья зажмурился, довольно постанывая и толкаясь ей в ладонь.

 — И правда, такой замечательный член, — протянула Люмин, скользя пальцами по стволу и обводя кольцом головку. — Даже жаль, что достался такому козлу как ты.

Тарталья дёрнулся — её голос изменился, стал холодным и равнодушным, совсем как в Золотой Палате, когда она наконец поняла, что влипла в его ловушку. Неожиданно его члена коснулась чужая энергия. Инстинкты завопили, и Тарталья сбросил с себя Люмин даже не понимая, что делает, и резко опустил глаза вниз — так и есть, под головкой, двумя пальцами ниже и у самого основания, пережимая у яиц, светились приглушённым светом три фиолетовых кольца.

 — Ого, это было грубо, — Люмин стояла рядом, опёршись бёдрами о стол. Она даже не упала, когда он спихнул её с колен, мгновенно сориентировалась и встала на ноги. — А если бы я ударилась?

Тарталья поднял на неё хмурый взгляд.

 — Это что?

Люмин пожала плечами.

 — Сувенир из Инадзумы? Маленькая месть? То, что ты заслужил? Кто знает, — она подняла левую руку, на указательном пальце которой светились три точно таких же кольца, только размером поменьше. — Давай проверим?

У Тартальи всё внутри вздрогнуло от её взгляда, — будто волк смотрит на овцу, — а затем Люмин коснулась по очереди каждого своего колечка. К члену будто приложили вибрирующий механизм — приятная дрожь пробежала по всему телу, заставляя яйца поджиматься. Тарталья хрипло рассмеялся, откинувшись обратно на кровать и жмурясь от удовольствия.

 — Ну и шутки у тебя, — он заелозил бёдрами по простыне, чувствуя медленно зарождающийся оргазм, и распахнул на груди рубашку, чтобы сжать соски. Люмин он не стеснялся, да и она прекрасно знала, насколько ему не до стыда. — Я ж думал, ты мне решила какую-то дрянь к члену прицепить.

 — К нему и так прицеплен ты, — фыркнула Люмин. Её голос не изменился.

Тарталья нахмурился, через плечо глянув на неё.

 — Эй, это было обидно!

 — Я надеюсь.

Она снова коснулась колец, и теперь те, которые под головкой и у яиц, вибрировали сильнее, а среднее почти не ощущалось, вызывая желание добавить к делу руку, но когда Тарталья попытался взяться за член, то понял, что пальцы почти не скользят, цепляясь за «украшения».

 — Люмин, я не понимаю, что ты там бормочешь, но давай ты… Ох Бездна! — она разом увеличила мощность на всех кольцах, и Тарталья захлебнулся стоном, выгибаясь на матрасе и сжимая в пальцах простынь. Оргазм был так близко, ещё немного и накроет.
Неожиданно вибрация прекратилась, и Тарталья обиженно вскрикнул. Подождал немного, давая Люмин одуматься, а потом резко сел, собираясь сказать ей пару ласковых, и тут кольца включились снова. Член, и без того возбуждённый, отреагировал на это болезненно, но приятно, и только было сорвавшийся оргазм вновь заставил мысли путаться. Тарталья заскулил против воли, согнувшись пополам и забыв, что собирался делать, но едва удовольствие стало почти невыносимым, и нужно было лишь ещё мгновение, чтобы он простил Люмин все странности и уверовал, как в новую богиню, — с такими-то полезными способностями! — как кольца вновь утихли.

Тарталья попытался вскочить, но дважды лишённое оргазма тело подвело, и колени подкосились. Он рухнул на пол прямо перед Люмин, невольно схватившись за гудящий член. Даже это слабое прикосновение взывало укол наслаждения, отозвавшийся в позвоночнике.

 — Какого чёрта ты творишь? — прошипел Тарталья, поднимая на неё раздражённый взгляд, и наткнулся на утомлённое выражение лица, словно перед Люмин было что-то незаслуживающее внимание, а не парень, которому она не даёт кончить.

 — Издеваюсь, если ты не заметил, — она присела на корточки, вытирая с его губ слюну. — Что, прямо так хорошо?

 — Знаешь, а не пошла бы ты с такими шут… — Тарталья заскрежетал зубами, когда включилось кольцо у яиц. — Шутками куда подальше.

 — Вряд ли это поможет, — Люмин подпёрла голову кулачком, задумчиво касаясь колец на пальце то по очереди, то хаотично, заставляя дразнящие вибрации приманивать оргазм, но так и не давать наслаждения. — Эти вещи будут работать даже на расстоянии.

С этим Тарталья смирится уже не мог. Происходило что-то очень дерьмовое, но он не собирался сидеть и скулить, поэтому рванул к Люмин, метя в кольца на руке. Разумеется, она уклонилась, и, хотя он попробовал снова и снова, каждый раз её ловкое вёрткое тело ускользало от его хватки. Кольца то вибрировали сильнее, то давали крохотную передышку, то будто подчинялись какому-то ритму, и очередная волна удовольствия почти сбила Тарталью с ног… и оставила ни с чем. Он опёрся рукой о стол, второй схватившись за член, и едва не заскулил от боли и разочарования.
 
— Просто… дай мне кончить, — прошипел он, в отчаянии пытаясь подрочить, но Люмин идеально расположила кольца. Он не мог ни приласкать головку, ни стимулировать яйца, не натыкаясь на мешающую преграду.

Люмин спокойно подняла юбку с пола, снова закрепляя ей под корсетом.

 — Так просто ты ничего не получишь, Чайлд Тарталья, — она бросила не него, дрожащего и еле стоящего на ногах, уничижительный взгляд. — Ты знаешь, что твоя дорогая Синьора чуть меня не убила? О, она определённо не считала это дружеским поединком или как ты называешь то побоище в Золотой Палате. Она чуть меня не прикончила. Ты мог бы хотя бы предупредить меня, что она будет в Индазуме.

Тарталья хрипло рассмеялся.

 — Так ты злишься, принцесса?

 — Вот это да, какая догадливость, — кисло ответила Люмин. — Неудивительно, что Синьора так легко обвела тебя вокруг пальца.

 — И что дальше? — Тарталья осторожно распрямился, заставляя себя выпустить ноющий возбуждённый член. — Ты же не можешь заниматься этим дерьмом вечно?
 
— Не могу, — согласилась Люмин. — Но могу заставить тебя встретиться с Камисато Аякой воющим от желания, чтобы хоть кто-то дал тебе кончить.

Тарталья зло цокнул языком. Это была прекрасная ловушка, и он попал в неё как идиот. Но кроме разочарования с груди ворочалось какое-то непонятное чувство обиды, и сколько бы Тарталья не пытался его заглушить, желание спросить «за что ты так со мной?» становилось всё сильнее. Понятно же за что! За то, что они враги, за то, что он верен сначала Фатуи, а потом ей, и за то, что наговорил в постели глупостей, которые обещали Люмин то, что он не мог дать.


— Ну, и каковы условия? — по-деловому спросил он, наступив на горло горечи и стойко выдерживая надменный взгляд золотых глаз.

 — Ты должен меня умолять, — Люмин улыбнулась. — Допустим «о, прекрасная Люмин, дай мне кончить, у меня уже болит мой мерзкий член».

Тарталья усмехнулся.

 — И всё?
 
— На коленях, — уточнила Люмин. — Униженно и подобострастно.

Это было уже перебор!

 — Да пошла ты! — Тарталья отлепился от стола, плюхнувшись на кровать, и попытался снять кольца с члена. Те мстительно завибрировали, и, хотя он пытался сопротивляться, но не выдержал, повалился боком на кровать, постанывая и закусывая ребро ладони.

Люмин наблюдала за этим с отстранённым видом.

 — Или ты можешь в них дойти до поместья Камисато, и я так и быть сниму их с тебя и дам подрочить в кустах. Предстанешь перед главой клана с пустыми яйцами и свежей головой.

Тарталья хмуро обернулся на неё, с трудом дыша после очередного неполученного оргазма. Он чувствовал, как в глазах уже начинают печь унизительные слёзы, но скорее Бездна разверзнется в этой комнате, чем Люмин увидит его на коленях не по собственному желанию.

 — Прекрасно, значит составишь мне компанию на прогулке, — проворчал он, сглатывая комок в горле. — Вот уж не знал, что у тебя такие заскоки. Подрались бы и дело с концом.

 — Я не собираюсь дарить тебе такой подарок, — подкатила глаза Люмин.

 — А как насчёт встречного предложения? — Тарталья не собирался сдаваться так просто. Горькое чувство, которое он упрямо называл уязвлённой гордостью, но и сам понимал, что просто трусит назвать «разбитым сердцем», требовало получить хоть какое-то удовлетворение.

 — Ты что, подцепил эту дрянь от Моракса? — озабоченно вдохнула Люмин. — Ну, что там у тебя?

 — Если ты проколешься, что просто дуешься на меня, то тоже снимешь кольца.

Люмин обидно расхохоталась.

Вопреки его опасениям, она не мешала ему одеться и кое-как устроить возбуждённый член в штанах. Конечно ширинка всё ещё выпирала, но не так сильно, да и надетый сверху мундир весьма помогал. Не помогало только то, что во время ходьбы Тарталья чувствовал, как трётся ткань по напряжённому стволу и липнет к мокрой головке. У него до сих пор могло встать во время боя, когда попадался по-настоящему сильный противник — в чёртовой Золотой Палате, глядя на усмехающуюся разбитыми губами Люмин, он думал, что у него сейчас молния разойдётся, — и если раньше казалось настоящим мучением добраться до ближайшего закутка, чтобы разрядиться, то теперь этого закутка вовсе не предвиделось.

Тарталья кивнул подчинённым, чтобы остались в портовой гостинице на Рито, а пошёл по главной улице прочь. На мгновение ему показалось, что все пялятся на него, подмечая и румянец на щеках, и подрагивающие руки, и слишком уж заметный бугор на штанах, но люди бежали по своим делам, не обращая на них с Люмин никакого внимания.

 — Поразительно, им настолько плевать? — фыркнул Тарталья, стараясь отвлечься от неприятных… и всё же чуточку возбуждающих ощущений.

Люмин косо глянула на него.

 — У них здесь голод, бедность и экономический застой. Как думаешь, их будет волновать какой-то фрик?

 — М, сказала другой фрик, — он взъерошил ей волосы, будто между ними ничего сейчас не происходило. — Ты выделяешься не меньше моего, принцесса.

 — Да? — Люмин приподняла брови и коснулась колец.

Тарталью почти швырнуло к стенке дома. Он опёрся на неё двумя руками, запрещая себе хвататься за член через брюки. Вибрация сводила с ума, заставляла в отчаянии напрягать бёдра, лишь бы найти, куда толкнуться, откуда получить необходимую разрядку. Тарталья тяжело задышал через нос, заставляя себе успокоиться, и через плечо глянул на Люмин.

Та выглядела… грустной. Она не смотрела на него, а ловила лучи солнца на своих кольцах, и те бросали фиолетовые блики на её бледную кожу. Тарталья только сейчас заметил почти сошедший шрам, шедший от виска до подбородка — ей что, разрубили лицо? Люмин заметила его взгляд и предупреждающе задержала палец на верхнем кольце, усиливая вибрацию у головки. Тарталья едва не прокусил губу, сдерживая стон, и когда пытка наконец кончилась, рухнул, где стоял.
 
— Не стоит смотреть на меня с таким обеспокоенным взглядом, — произнесла она, протягивая ему руку, чтобы помочь подняться. Тарталья бездумно схватился за неё, лишь потом скорчив рожу.

 — Благодарю за помощь. Просто обратил внимание, что тебе
тут кажется досталось. Чего шрам свести решила? Они показывают мужество воина.
 — Нет никакого мужества сбежать от толпы кайраги, потому что от удара молнии у тебя отнялась ведущая рука, а ты просто хотела отнести брошенному ребёнку немного еды, — холодно отрезала Люмин, и Тарталья прикусил язык.

Они медленно вышли с Рито. Стражники спросили у них подорожную грамоту, но сделали это так неуверенно, что Тарталья понял — в их рядах сейчас большая сумятица, и никто не знает, что теперь делать и каким приказам следовать.

Деревня Конда встретила их оживлённой болтовнёй. Люмин там приветствовали как старую знакомую: кто-то благодарил за спасённого сына, кто-то просил разделить трапезу. Неожиданно к ним подошёл самурай с волосами, белыми как снег. Он степенно поклонился Люмин и так долго не распрямлялся, что Тарталья, изнывающий от стояка, почувствовал себя совсем дерьмово.

 — Я вспомнил, кого я жду, — произнёс мужчина. — Благодаря вам. Вспомнил её улыбку, и голос, и лицо.

 — Значит всё было не зря, — улыбнулась Люмин, скрепляя с ним рукопожатие обеими руками, и Тарталья тяжело сглотнул, когда узловатые пальцы мужчины беспечно накрыли три фиолетовых кольца.

 — Я вижу, вы дорого заплатили за мою память, — самурай опустил взгляд на «ветки» ожогов от удара молнии, и Люмин неловким движением поправила шарф.
 
— За всё нужно платить, мой господин, но пусть вас это не мучит — я заплатила без сожалений.

Они раскланялись, и уходя Тарталья глянул в спину тому самураю. Хороший воин, много боёв выиграл. Он пихнул Люмин в плечо.

 — Что с ним стряслось?

 — Вы стряслись, — она угрожающе подняла указательный палец, и Тарталья насмешливо подкатил глаза.

 — Ой, да ладно тебе. Ты же затеяла всё это чтобы показать, как сильно я проштрафился, так давай, объясни.

Кольца разумеется завибрировали, и, хотя Тарталья готовился к этому, возбуждение всё нарастало и нарастало, отдаваясь в позвоночнике и коленях, заставляя прогибаться в отчаянной попытке получить удовлетворение. Он не выдержал и рухнул на оградку, зажимая рот рукой и болезненно жмурясь.

 — Я не собираюсь тебе ничего показывать, Тарталья, — прошипела Люмин, взяв его за плечо, и он резко поддался вперёд, утыкаясь ей в грудь и едва не всхлипывая. — Мне плевать, что ты чувствуешь, потому что тебе плевать, что чувствую я. Ты же веришь в великое право Снежной калечить чужие чувства? Кто я такая, чтобы тебя разуверять.

 
— Это… вынужденная жертва, — просипел он, выгибаясь рядом с ней и поскуливая. Вибрация вокруг напряжённого до боли члена приносили удовольствие и одновременно заставляли чувствовать себя погано. — Но я… всё ещё не одобряю… этого.

Из-за одного из домой выскочила девочка, прыгая на одной ножке по каким-то своим правилам. Она остановилась посреди дороги, поправляя платье, и Люмин кивнула на неё.

 — Правда похожа на Тевкра?

Тарталья сжал зубы. Он знал, что Люмин это скажет, но, когда девочка вдруг направилась к ним, почувствовал, как его впервые за много лет охватывает паника.
 
— Знаешь, если я скажу, что дядя выглядит так странно, потому что он Фатуи и радуется, что ей нечего есть и никогда не встретиться с родителями, она поверит, — отстранённо бросила Люмин, поглаживая кольца. Тарталья ощущал это движение членом, бездумно потираясь бёдрами о камень и вцепившись в талию Люмин обеими руками, пока вибрация то исчезала, то появлялась снова,

 — До чего же ты безжалостна, — хрипло рассмеялся он.

 — Не безжалостней тебя, — Люмин выпрямилась, позволяя ему прятать лицо на своей груди, и запустила руку в волосы, успокаивающе поглаживая. — Ты что-то хотела, малышка?

Тарталья почти ничего не слышал из-за шума в ушах, сосредоточившись на том, чтобы не шевелить бёдрами. Наконец эта пытка кончилась, вибрация прекратилась, и когда он открыл глаза, девочки уже рядом не было. Люмин почти брезгливо оттолкнула его от себя, но он только усмехнулся, прекрасно помня, как нежно она перебирала его волосы минутой назад.

Лес Тиндзю встретил их приятной тишиной и влагой. Свет неровными пятнами и хрупкими полосами проникал сквозь густую крону, и то тут, то там горели крохотные огонёчки голубых цветов. Тарталья воспользовался этой безлюдной красотой, чтобы поправить член, уже насквозь промочивший смазкой бельё и чудом не украсивший мокрым пятном штаны.

 — Тебе стоит сдерживаться, чтобы не шокировать этим госпожу Камисато, — притворно озабоченно покачала головой Люмин, без стеснения наблюдая, как Тарталья, шипя и ругаясь, пытается устроить болезненно твёрдый член.

 — Да-да, очень смешно, твоя забота греет мне сердце, — он наконец распрямился и утомлённо застонал. Неполученные оргазмы выбили из него все силы, словно он весь день провёл в форме Порчи. — Ну, идём? Я всё-таки хочу уже наконец кончить.
Люмин раздражённо фыркнула: он очевидно не верила, что он сможет так долго продержаться, — и пошла по каменным ступеням вверх. Тарталья самодовольно ухмыльнулся, следуя за ней.

Ещё у первых фонарей они услышали журчащий разговор мага цицинов, и Люмин хитро прищурилась.

 — О, кто-то из ваших всё ещё на своём посту. Как думаешь, она будет рада увидеть великого Одиннадцатого Предвестника в полной боевой готовности? — она бросила на него колючий взгляд. — Ты же пользуешься популярностью, верно?

 — А что, принцесса ревнует? — не выдержал Тарталья и разумеется тут же пожалел об этом.

Люмин превзошла сама себя, меняя то силу вибрации, то ритм, ловко угадывая тот момент, когда Тарталья был готов кончить и безжалостно лишая его сладкого. Он шатался как пьяный, обходя свою подчинённую по дуге — нет, он мог бы припугнуть её, заставить замолчать, но у него был приказ не отсвечивать, и даже не будь приказа — последнее что он хотел, это засветиться перед какой-то мелкой сошкой с самым затраханным видом на свете. Люмин, беззаботно напевая себе под нос, следовала за ним, доводя до исступления.

Очередной спазм удовольствия, оборвавшийся на самом пике, словно выбил у Тартальи землю из-под ног. Он кое-как опустился на покрытую мхом землю и запустил руку в штаны, плюнув на всё и сжимая болящий член, хотя даже эти прикосновения заставляли только сильнее мучиться. Запахи сырости и густого леса щекотали нос, голова гудела, и Тарталья разрешил себя подать голос, вскрикивая, когда накрывало с головой, и захлёбываясь позже разочарованными стонами.

Пот щекотал виски, стекал по позвоночнику, руки дрожали, и потерявшись в ощущениях, он упустил момент, когда вибрация прекратилась. Наступила благословенная тишина. Тарталья тяжело открыл глаза и увидел, что Люмин примостилась рядом на камне, так что носки её самого почти упирались ему в лицо.

— Ты кажется решил, что здесь тебя никто не услышит, но тут водятся тануки, — поведала она, крутя в руках светящийся голубой цветок. — Очень сообразительные ребята. Ты знаешь, кстати, что тут есть каменная статуя их древнего божества?
 
— Нет, но теперь буду знать, — слабо откликнулся Тарталья, ткнувшись лбом ей в косточку на лодыжке и наслаждаясь холодным металлом на окованной подошве.

 — Его зовут Йорой. Он немного надоедливый, но ему простительно — всё-таки он потерял очень близкую подругу, — Люмин выпустила цветок и проводила взглядом как он, крутясь будто волчок, упал на густую траву. — Я тоже потеряла здесь друга. Думаю, ты не слишком удивишься, если я скажу, что он погиб из-за вас.

Тарталья отрывисто рассмеялся.

 — И кто же его убил?
 
— Глаз Порчи.

Он поперхнулся смехом и мрачно отвернулся. Тогда, после Золотой Палаты, Люмин обеспокоенно разглядывала проступающие под кожей синяки там, где сходились сочленения его демонического доспеха. Тарталья поначалу беспечно отмахнулся от её расспросов, пытаясь спрятать свою обречённость за пошлой шуткой, но в золотистых глазах было столько искренней тревоги, что он сорвался. Наговорил глупостей.

«Я не брошу тебя», и «я не умру раньше тебя», и даже «я люблю тебя, хочешь ты в это верить или нет».

Кажется, она всё-таки поверила. Вот он болван.

 — Кстати если тебя здесь увидят тануки, то потом могут скопировать, — Люмин кашлянула, обрывая затянувшуюся паузу, которая слишком явно показывала, насколько ей не всё равно. — Вот смеху то будет: Чайлд Тарталья пытается кончить, сидя в лесу страны, разрушенной его страной.

 — Зато у тебя будет копия меня и моего члена, — хохотнул он, всё-таки оглядываясь по сторонам в поиске этих… зверей? Что они такое-то? — Ну, когда я сам скопычусь от Порчи.

Люмин надменно цокнула языком.

 — Предпочту просто оставить в своих воспоминаньях неповторимый оригинал.

Тарталья дёрнулся и неверяще посмотрел на неё. Люмин тоже осеклась. Её лицо закаменело, когда она до конца осознала, что ляпнула, и одновременно с тем, как она нахмурилась и сжала зубы, медленно краснея, Тарталья расплылся в торжествующей улыбке.

 — А я-то думал, что ты скажешь «кому нужны мальчики, если есть пальчики», но нет. Ты проиграла, принцесса.

Люмин молча спрыгнула с камня, встряхивая рукой. Кольца пропали с пальца, и Тарталья ощутил, что чужая сила растворяется, но эти ощущения смазались, потому что у него была проблема поважнее — Люмин уже накапливала силу, чтобы телепортироваться прочь. Ищи её потом свищи.

Он рванул вперёд, надеясь, что тело не подведёт, и то отблагодарило его за годы тренировок: Люмин охнула и запоздало попыталась двинуть ему под рёбра, когда он сгрёб её в объятия и завалил на траву. Они покатились по склону, пыхтя и пихаясь, пока не оказались в низине, совсем рядом с нежно журчащим ручьём. Люмин зло оскалилась, не собираясь сдаваться, и Тарталья из последних сил навалился на неё всем весом, вцепившись ей в запястья обеими руками и задирая их над головой.

 
— Ш-ш, ну хватит, — прошептал он, еле переводя дыхание.
 
— Не шикай на меня, — огрызнулась Люмин. — Я на тебя больше не поведусь.
 
— И не надо, — Тарталья жадно вглядывался в её красивое лицо и всё отчётливей понимал, что наговорил ей тогда глупостей, потому что просто не умел врать. В постели — особенно. — Я убивал людей и буду их убивать. Однажды я могу принести голову твоего близкого друга. Я ублюдок, Люмин, хватит делать вид, что мы оба этого не понимаем. Но… — он почувствовал, что краснеет. Вот же позорище, как дрочить перед ней — так без проблем, а как о чувствах болтать — так сразу будто малолетка трясётся. — Но я не хочу быть только ублюдком. Я не хочу… быть просто Фатуи для тебя. Мне жаль твоего друга, и ту девочку, и всю эту чёртову Инадзуму, так не должно было быть! Царица хотела не этого…

Он замолк, трусливо надеясь, что Люмин скажет, что не хочет ничего слушать и двинет его по яйцам, но она внимательно смотрела на него, ловя каждое слово, и до конца не выросшему мальчику, когда-то свалившемуся в Бездну, пришлось признаваться ей дальше.

 — Но это произошло. Мне жаль, но не жаль, — Тарталья криво улыбнулся. — Я вижу твои шрамы и знаю, что мог бы их не допустить, но это помешало бы Фатуи. И это правда: я всегда буду им верен, но… с тех пор как ты встретилась мне, быть верным стало в сто раз больнее.

Тарталья уронил голову ей на плечо, наудачу отпуская запястья и медленно скользя по раскрытым ладоням, гадая, позволит ли Люмин сплести пальцы.

Она позволила.

 — Хотела бы я тебя ненавидеть, — тусклым голосом произнесла Люмин, тяжело вздыхая. — Ну, вставай с меня.

 — Неа, — Тарталья мотнул головой, хитро глянув на неё. — А как же примиряющий секс?

Люмин задохнулась от возмущения, разом растеряв лирический настрой.
 
— Ну принцесса, — Тарталья прижался к ней бёдрами и всё ещё возбуждённым членом, и то, что она барахталась под ним, только усугубляло ситуацию. — Только не делай вид, что тебя не заводило, как я скулил и тёк.

Люмин сгребла ему волосы на загривке и мрачно уставилась в лицо, но Тарталье сейчас было и море по колено. Он плотоядно облизнулся, заводя освободившуюся руку ей под юбку и с намёком закидывая ногу себе на бедро. От одного этого движения зрачки Люмин возбуждённо расширились, и дальше уже можно было не ломать комедию.

Тарталья зубами дёрнул фиолетовую эмблему вниз, растягивая скрытую застёжку, и с удовольствием запустил руки под тёмное белье, разводя полоски ткани в стороны. Упругая грудь Люмин оказалась зажата снизу корсетом, а по бокам — не до конца снятым бельём, и только ради этого можно было весь день крутиться как уж на сковороде и чувствовать себя дерьмом. Шрам шёл по левой, пересекая сосок и делая его темнее, чем здоровый. Тарталья склонился к нему, облизывая и покусывая, пока не дождался довольного стона.

Люмин сама зашарила под юбкой, приподнимая бёдра, быстро стаскивая шорты вместе с бельём и оставляя их на левой щиколотке. Тарталья приподнялся на коленях, одной рукой расстёгивая ширинку, а второй отбрасывая белый подол, чтобы не скрывал вагину с покрасневшим клитором. Складки кожи и бёдра блестели от выступившей смазки — значит Люмин и правда уже долго была возбуждена. Но нужно было признать, что её образ равнодушной суки прекрасно это скрыл и, что уж говорить, хорошенько долбанул Тарталье по сердцу.

 — Извини, если быстро кончу, — пробормотал Тарталья, пристраиваясь. — Потом пальцами доведу если что. Ох, твою ж…

Он скользнул в неё, и это было так приятно, что подкосились руки, так что Тарталья опёрся на локти, собираясь с силами, и довольно улыбнулся — это чувство он бы ни на что не променял. Люмин закинула за него обе ноги, сцепившись лодыжками, и потянула корсет за эмблему вниз, заставляя грудь ещё сильнее приподняться и соблазнительно качнуться у него прямо перед носом. Вот же засранка!

Тарталья усилием воли заставил себя приподняться, опираясь на одну руку, а второй фиксируя Люмин, и стал быстро набирать темп. Это было всё ещё больно — слишком сильно он был возбуждён, слишком долго не мог получить разрядку. Раздражённая головка члена казалась слишком чувствительной, и Тарталья сам не понял, когда начал всхлипывать, погружаясь на каждом толчке в тёплое и скользкое нутро. Сейчас эта упоительная мягкость и слабые сокращения, когда Люмин сжималась, вышибали из него оставшиеся мозги.

Он сорвался, толкаясь без всякого ритма и как сквозь вату слыша свои стоны. Люмин вторила ему, выгибаясь на каждом движении, и когда Тарталья кончил, крепко обняла его, позволяя впиться голодным поцелуем в свой шрам на груди. Шум в ушах постепенно пропал, вернулись звуки леса и воркование ручья, от которого шла такая приятная для разгорячённых тел прохлада.

Мелко вздрагивая после долгожданного оргазма, Тарталья медленно вышел из Люмин, и так же медленно вошёл, пользуясь тем, что член ещё не обмяк, и снова вышел, и опять так же лениво проник до самого конца, так что яйца толкнулись ей в бёдра. Люмин прерывисто вздохнула.

 — Давай, — пробормотал он, заторможено потираясь носом о её грудь и прикусывая пересечённый молнией сосок. — Сделай кольцо под головкой. Сможешь не глядя?

Люмин замерла, глядя на него круглыми глазами, а потом стыдливо спрятала голову на плече, и Тарталья почувствовал знакомый холодок на члене, всё ещё находящемся глубоко в ней. Вибрация пошла медленно, постепенно нарастая, и измученное тело отозвалась на это болезненным возбуждением, но Тарталья и так испытывал его весь день… чёрт возьми, это был безумный опыт.

Люмин застонала, не позволяя ему полностью покидать её тело, и Тарталья сжал зубы, в отчаянии царапая землю и загоняя мох и грязь под ногти, когда слабый оргазм заставил яйца поджиматься. Он думал, что уже кончил всем, что в нём было… ну, он ошибался.

Он даже не смог выйти из Люмин, когда вибрация закончилась и его перестало скручивать от удовольствия. Просто лежал, распластавшись на ней, не вынимая члена, не дававшего сперме вытекать из неё, и устроив голову на груди. Все мысли о приказах, Синьоре, мрачном будущем вымыло из него, оставляя только усталость и одуряющее удовлетворение. Век бы так лежал и слушал лес.

 — Никогда… такого… не делал… — едва сумев подчинить себе язык, просипел Тарталья, понимая, что умудрился охрипнуть от стонов. А ведь раньше ему казалось, что это просто порнушный штамп из романов. — Как ты вообще додумалась использовать электро-стихию вот так?

 — О… — Люмин так же тихо рассмеялась, поглаживая его взмокший затылок. — Ты себе и представить не может, как Инадзума способствует медитации и переосмыслению многих вещей.
======================================================
Дилюк на пробу дёрнул руками — тщетно, Похитители Сокровищ связали его на совесть и не спускали глаз. Вот и сейчас, заметив его трепыхания, один из них подхватил копьё и тупым концом врезал ему точно в солнечное сплетение. Дилюк в последний момент успел напрячь мышцы и удар получился и в половину не таким сильным, насколько рассчитывала эта падаль, но боль всё равно растеклась по груди и животу. Хрипло выдохнув, он обвис на верёвках, мысленно клянясь, что как выберется — найдёт этих ублюдков и покажет, почему его лучше не злить.

 — И что с ним делать? — проворчал один из Похитителей, которому Дилюк оставил шикарный ожог на руке. — Надо решать, пока рыцари Ордо не спохватились, что у них куда-то Полуночный урод пропал.

Дилюк раздражённо цыкнул: на языке вертелось, что рыцари собственной задницы не хватятся, пока не обнаружат, что стало сидеть неудобно, но в конце концов он и сам повёл себя как идиот, попавшись в простейшую ловушку, так что не время насмехаться над другими.

Из-под нависших на лицо волос он бросил взгляд на связанные запястья. Похитители Сокровищ быстро поняли, что не смогут к нему подобраться, пока огненный клеймор оставляет вокруг него широкий круг безопасной выжженной земли, так что просто набросили ему сначала на одну руку, а затем на другую верёвку на манер лассо. И где только научились?! Плотные петли обхватили запястья, и Похитители, схватившись за каждую верёвку по трое, распяли его, как куклу, посреди пещеры. Теперь Дилюк стоял на коленях, злобно зыркая на всех, кто пытался приблизиться, но ничего не мог поделать: он мог освободиться только спалив свои оковы, но и дураку понятно, что ему это аукнется серьёзными ожогами. С такими руками он за клеймор уже не возьмётся, а значит станет простой добычей.

 — Им уже заинтересовались, — спокойно продолжали делить добычу Похитители, и Дилюк навострил уши. — Один за агентов Фатуи.

Вот же чёрт! Ну как чувствовал, что легко не отделается.

 — Ого, Фатуи? — присвистнул первый разбойник. — Да мы поймали важную птицу! Интересно, сколько за него дадут?

 — Сто тысяч моры, — услышал Дилюк довольный ответ и устало подкатил глаза. За последний год расценка за его голову только выросла, кажется раньше обещали семьдесят тысяч? Ну что ж, он может гордиться: его упорная работа пусть и через задницу, но была высоко оценена.

 — И нахрена он им? — в голосе разбойника послышался неподдельный интерес. — Огнём, конечно, пуляется будь здоров, но у них самих таких пучок на пятачок.
 
— Ты не впрягайся куда не следует, — предупредил его собеседник, и Дилюк понимающе ухмыльнулся. — С Фатуями чем меньше знаешь, тем дольше живёшь.

Послышались шаги, Дилюк приподнял голову и увидел ещё одного Похитителя, на вид постарше и посерьёзнее этих двоих. Разбойник окинул его колючим взглядом, будто товар на витрине, и удовлетворённо кивнул.

 — Всё схвачено, минут через десять появится, — коротко сказал он. — Идите на шухере стойте, как господин агент появится — сюда ведите со всеми привилегиями.

Они остались в одиночестве. Медленно текли минуты, руки начинали неметь, как бы Дилюк не пытался их незаметно размять, и стоило ему хотя бы на пробу дёрнуть правой, как под рёбра снова прилетело копьём. Этот удар он перехватить не успел и закашлялся, но разбойник не стал насмехаться, видимо, ему и вправду было плевать на пленника, лишь бы деньги заплатили. Настоящий профессионал.

Когда Дилюк закончил хватать ртом воздух, послышались шаги: мелкие и неуверенные разбойников, и едва слышные — агента. В темноте подземного коридора появилась высокая тень, постепенно обретающая чёткие очертания, и Дилюк увидел Фатуи — широкоплечего, одетого в пальто с глубоким капюшоном и зловеще горящую алыми глазницами маску. Выделяло его только одно — смуглая кожа, видимо, не снежанин.

 — Вот, господин, как и говорилось — Полуночный герой с пылу с жару, — подобострастно забормотал охранник Дилюка, почтительно кланяясь.

 — Вижу, — с ленцой откликнулся агент, бесстрашно подходя ближе. Дилюк предупреждающе нахмурился, но Фатуи только издевательски рассмеялся, схватив его за подбородок и заставляя поднять голову. — О, да это и вправду наш добрый знакомый! Не забыл ещё горящий форт в Сумеру?

На пах опустился окованный каблук и ощутимо надавил, пока без сильной боли, но намекая, что будет, если Дилюк решит дёргаться. Что ж, Фатуи никогда не стеснялись бить ниже пояса.

 — Разрушенная застава в пустыне? Отрубленная голова капитана из Фонтейна? — агент усмехнулся, всё сильнее опуская пятку, и Дилюк заскрежетал зубами, дыша через рот. Это было не столько больно, сколько унизительно, и напоминало, как в прошлый раз Фатуи, поймавшие его, по очереди пинали по яйцам, пока он, обессиленный после долгого боя, только и мог, что скулить как собака и сжиматься в комок под их торжествующий смех. Тогда от унизительных пыток и мучительной смерти его спасло только подпольное братство, но видимо прошлый опыт ничему его не научил…

 — А вы не хотите снять с него маску? — спросил один из разбойников, и агент пренебрежительно поморщился, даже не оглянувшись на него.

 — Я хочу, чтобы все закрыли рот и выполняли условия сделки, — всё так же лениво откликнулся он, приподнимая верхнюю губы Дилюка, словно проверял зубы у лошади. — Или я покажу вам, как Фатуи ведут дела.

 — Разумеется, господин, — заюлил старший разбойник, пихнув говорившего в темноту коридора. — Прошу прошения, господин. Вы довольны товаром?

 — Вполне, — Фатуи, издеваясь, потянул Дилюка за подбородок, намекая открыть рот, и этого он уже стерпеть не мог. Разомкнув зубы, он впился в костяшку большого, настойчиво тыкавшегося в губы, и что было силы сжал челюсти. Агент зашипел как кошка, взлетела в воздух свободная рука, и размашистая пощёчина едва не повалила Дилюка на землю. Натянутые верёвки задрожали, едва не вывернув ему плечи от рыка, по лицу и спине потекла горячая волна боли, но это стоило зрелища, как Фатуи раздражённо трясёт ладонью.

 — Смотри куда суёшь пальцы, — насмешливо прорычал Дилюк, прожигая агента взглядом. — Можешь и потерять.

— Свяжите ему руки за спиной, — вместо ответа процедил Фатуи. — Я не собираюсь возиться с этим сам.

 — А ну как взбесится, господин? — опасливо спросил разбойник. Агент ухмыльнулся и вцепился Дилюку в волосы, заставляя задрать голову. Горла коснулась ледяная сталь.

 — Он не взбесится, — промурлыкал Фатуи. Дилюк озадаченно моргнул — этот тон кого-то ему напомнил, но он никак не мог понять — кого. Затаённая опасность в каждом слове и при этом странная нежность в голосе заставила туго сжатую в груди пружину разжаться, словно перед ним оказался надёжный друг, и от одного этого стоило паниковать. Чтобы его вдруг подвело чутьё, будившее среди ночи, стоило на горизонте появиться врагу? Чтобы тело неожиданно дало себя обмануть?


Дилюк заглянул в темноту капюшона, но за маской глаз было не разобрать, и лишь инстинкты продолжали упорствовать, что перед ним не враг.

Разбойники тем временем осторожно приблизились, отвязывая верёвки от креплений в стенах и стягивая ему руки за спиной. Дилюк почувствовал, как они набрасывают петлю за петлёй, глубоко вдохнул, собираясь с мыслями и… практически взлетел с коленей, со всей силы врезав макушкой под челюсть ближайшему бандиту. Развернувшись на каблуках, он с пируэта вмазал пяткой в висок другому, швырнув на землю, и уже хотел коленном вернуть Фатуи по яйцам его любезность, как щёку обожгла ещё одна сокрушительная пощёчина. Дилюк пошатнулся, попытался не закрывать глаза, но следующий унизительный шлепок швырнул его на землю, а затем каблук опустился ему между лопаток.

 — Вы только подумайте, какая растяжка, — музыкально рассмеялся Фатуи. — Наши ребята порадуются такой игрушке. Думаю, после них ты станешь очень сговорчивым, лишь бы вновь не оказаться с ними наедине. Ну, затягивай, — прикрикнул он на оставшегося в сознании разбойника. — Нечего было копошиться, тогда б и не получили.

Сквозь звон в ушах, Дилюк почувствовал, как верёвки болезненно впились в кожу.

 — Ничего, падаль, — зашипел над ним Похититель Сокровищ. — Если господин верно говорит, ты за всех нас заплатишь.

 — Смотри как бы я потом не пришёл вам раздавать долги, — оскалился Дилюк, с удовлетворением видя, как дичают глаза разбойника, но не успел тот на нём отыграться, как Фатуи пихнул его назад.

 — Не порти товар, — пренебрежительно одёрнул Похитителя агент. — Вы его уже продали. Забирай своего щенка и проваливай, деньги ждут вас в условленном месте. И если я узнаю, что вы решили за мной следить, — его голос понизился до пронизывающего сердце шёпота, — я лично приду за процентами. В отличие от этого клоуна, — каблук надавил Дилюку на позвоночник, — Фатуи действительно спрашивают за долги.

 — Конечно, господин, — отвешивал поклон за поклоном разбойник, бочком подбираясь к своему подельнику, получившему удар в висок, и подхватывая его как куль с мукой. — Мы бы никогда, господин. Благодарим за сделку…

 — Про-ва-ли-вай, — нараспев повторил Фатуи, красуясь, и Дилюк не удержался от смешка, наблюдая за жалкими потугами недавнего мучителя стать как можно меньше и добраться до коридора, не приближаясь к агенту. Удивительно, как только в штаны не наделал.

 — О, я сказал что-то смешное? — поинтересовался Фатуи, плавно наклонившись и вцепившись в волосы на затылке Дилюка, потянув вверх. Дилюк уже приготовился к режущей боли, как понял… что ему не больно.

Он недоумённо нахмурился, не понимая, как агент умудрился так вцепиться ему в волосы у самых корней, что этого почти не чувствовалось. Новенький что ли? Хотя пощёчины раздавал только в путь, умудрившись легко пробить его защиту. Кстати о пощёчинах: Дилюк наудачу ткнул языком в зубы, облизнулся — ничего не было сломано, да и губы не разбиты. Фатуи и правду просто сильно шлёпнул его по лицу, мешая сопротивляться, но даже щёки почти не саднило. Что-то определённо не складывалось в этой картинке.
 
— Нет, — откликнулся Дилюк почти невпопад, пытаясь понять, что происходит. — Мне смешно, что вы сами не смогли меня изловить.

 — Просто пользуемся услугами доставки, — улыбнулся Фатуи. Улыбка у него была приятной… и тоже знакомой, как и голос. Он склонился над Дилюком, заставляя болезненно задрать голову, и от меха приятно пахнуло свежим ароматом мужского одеколона.

Будь Дилюк проклят, если не знал этот запах с отрочества!

Смуглая кожа, насмешливый голос и туалетная вода с хвоей и мятой… Если бы ему сказали описать Кайю, лучше набора было и не придумать.

Но чёрт возьми, что он задумал?

Дилюк удивлённо посмотрел на мужчину перед собой, который мягко, — теперь эту бережность было невозможно не заметить, — подцепил его маску Полуночного героя и стянул с лица. Пальцы в тёмных перчатках коснулись щёк, скользнули выше, заставив невольно зажмуриться, и зачесали чёлку назад, открывая упрямый лоб.

 — Вот это да, Дилюк Рагнвиндир, — Кайя не спешил себя разоблачать, но Дилюк всё лучше узнавал его голос, его манеру говорить и привычку тянуть гласные, превращая речь в сладкую патоку. — Кто бы мог подумать! Когда вас поймали в прошлый раз, вы должны были понять, что сражаться в одиночестве будет только полный идиот.

 — Сказал мне человек, носящий имя «дурак», — отрезал Дилюк, стараясь за раздражением скрыть растерянность. Что Кайя задумал? Если захотел спасти, то почему продолжает этот цирк? Почему не позвал рыцарей, не сообщил Джинн или хотя бы Розарии, а рискнул прийти сюда один? А если бы его раскрыли? Если бы на него тоже напали?! Если бы он пострадал?!

Вопросы теснились в голове, мешая соображать, и Дилюк не мог даже толком разозлиться и рявкнуть, чтобы Кайя заканчивал представление.

Тем временем обе перчатки с тихим шорохом упали на пол и чужие пальцы продолжили исследовать его лицо — вторая ладонь присоединилась к первой, большие пальцы нежно коснулись ресниц, спустились по щекам в невинной ласке к губам, провели по ним, будто хотели нарисовать улыбку, скользнули под подбородок и прошлись по напряжённой челюсти. Дилюка словно парализовала, а мысли понеслись бешенным галопом.

Что Кайя делает? Зачем он так его трогает?! Почему?! Как?..

Дилюк пытался заставить себя говорить, но язык будто прилип к нёбу. Он так давно не получал ничего подобного от Кайи… и ведь сам себе говорил, что это в прошлом, что это слабость, разрушившая его жизнь, что это всего лишь очередная порция вранья от его братца, но поди ж ты, оказывается всё-таки скучал! Всего пары прикосновений хватило, чтобы сердце стало умолять не прерывать эту минуту долгожданной нежности.

 — Похоже эта шваль не попортила вам мордашку, — не выходя из образа усмехнулся Кайя. — Пожалуй путешествие с вами до нашей стоянки будет не лишено приятных моментов.

Дилюк нахмурился, переваривая сказанное. Неужели Кайя думал, что он не раскрыл его блеф? Но с другой стороны… Кайя впервые за столько времени не пытается его поддеть, не посмеивается над очередной попыткой Дилюка незаметно погеройствовать, не выставляет круглым дураком, который не может найти себе ни одного друга. Словно они каким-то странным и нелепым образом вернулись в детство, где Кайя без издёвки развешивал ему комплименты направо и налево, вот так хватал за лицо и доверчиво заглядывал в глаза…

Дилюк тяжело сглотнул, борясь с голосом долга, призывавшим закончить игру, и изнывая от желания её продолжить.

 — О, вы вдруг стали так молчаливы, — рассмеялся Кайя, запустив руку ему за голову и потянув за ленту, стягивающую хвост. Волосы мгновенно заструились по плечам. — Это полезно. На стоны может кто-нибудь и прийти.

 — На стоны?.. — глупо повторил Дилюк, Кайя ухмыльнулся, и ему резко стало жарко. Огонь прокатился по венам вслед за воспоминаниями, обжигая щёки и разливаясь румянцем по всему лицу, выдавая Дилюка с головой. Чёртова бледная кожа!


— Ну-ну, — расхохотался Кайя, склонившись ниже, и зловещая маска замерла прямо у Дилюка перед глазами. — Не стройте из себя невинную деву, всё вы прекрасно поняли.

Его дыхание почти касалось губ, и у Дилюка пересохло во рту. Сейчас бы как следует боднуть этого придурка, врезать лбом по переносице, чтоб аж кровь пошла, но тело одеревенело. Сердце билось как гигантский молот, вышибая весь воздух, кровь стучала в висках, и воспоминания, вспыхивающие в голове на каждом ударе, полились через край.
Это было сотню раз: Кайя, вот так замерший перед его лицом, но так и не переступивший черту, и сам Дилюк, не рискующий сделать последний шаг за него, но всё равно ждущий… этого. Им было десять, двенадцать, пятнадцать, губы становились всё ближе, паузы — всё дольше, а потом отец умер, и сердце Дилюка разбилось.

Интересно, что случилось с сердцем Кайи?

 — Я не позволю и пальцем к себе прикоснуться, — неубедительно огрызнулся он, прекрасно понимая, что прерывистое дыхание выдаёт его с головой. Кайя обидно рассмеялся, глубже запуская пальцы в волосы и не давая отвернуться.

 — Какое счастье, что я не собираюсь трогать вас пальцами.

Дилюк задохнулся, когда он резко и сразу глубоко поцеловал его. Кайя дерзко захватил его рот, сметая языком любое сопротивление, лаская, вылизывая, жадно ловя каждый загнанный вздох. Дилюк испуганно замычал и дёрнул головой, словно забыл, что он опытный воин и может сделать подсечку, отпихнуть, укусить, и Кайя без труда сломил его жалкое сопротивление, заставляя отвечать себе даже против воли.

Воздуха резко перестало хватать, и Дилюк почувствовал, как слабеет тело. Кайя целовал его так, как никто не целовал раньше, ни одна влюблённая девушка или соблазнившаяся образом героя-скитальца опытная женщина, и Дилюк застонал, не выдерживая этого напора, теряясь в безумной ласке и позволяя делать всё, что Кайя захочет. Тот, почувствовав, что победил, отстранился с довольной усмешкой, вызывая немедленное желание убить его на месте.

 — Хм, видимо вы действительно не против, чтобы я трогал вас языком.

Дилюк оскалился, стараясь не думать, как глупо смотрится со стороны — с помутившимся взглядом, раскрасневшимися губами и увлажнившимися ресницами.

 — Только попробуй снова, и я откушу тебе язык.

 — Да? — Кайя мокро лизнул Дилюка по губам, выбивая этой глупой и слишком откровенной лаской хриплый вздох. — Давайте-ка проверим, не пустозвон ли вы.

Дилюк резко отвернулся, и первая попытка Каий снова поцеловать его пришлась на щёку, но Кайю это не расстроило — он провёл влажными губами по щеке, добрался до уха и жарко облизнул его по краю. По шее побежали мурашки, спускаясь приятной волной по позвоночнику всё ниже, и в паху неожиданно потянуло. Дилюк сглотнул, с паникой глянув себе на ширинку — слава архонтам, та осталась относительно плоской. Чёрт знает что, возбуждаться от Кайи! Разве это не пройденный этап, оставшийся в далёкой юности среди ненормальных снов, после которых оставались только испачканные простыни?

Кайя гортанно рассмеялся, покусывая ухо, облизнул мочку, нежно сжал в губах. Даже эта простая ласка разжигала под животом пожар. Дилюк в отчаянии зарычал, привычно пытаясь спрятаться за злостью, но не мог… не хотел действительно сопротивляться.

Сколько он мечтал об этом? Да идиотских кучу лет! С тех пор как увидел Кайю, облизывающего испачканные в винограде пальцы. Как учуял запах его возбуждения, когда они боролись в траве, и Кайя вдруг вздрогнул, отпихнул Дилюка от себя и испуганно сжался, поджав к себе колени. Как уже сам не знал, куда спрятать натягивающий штаны член, пока Кайя беззаботно хохотал над его неловкостью и торжествовал своей победе в спарринге, не понимая, что эту победу ему принесло не умение владеть мечом, а облепившая его взмокшее тело рубашка и её проклятый распахнутый ворот.

Кайя повернул к себе его лицо, больше не давая убегать, и вновь поцеловал. Теперь напористый язык, ласкавший изнутри рот Дилюка, не пытался продавить, показать кто тут главный, по чьим правилам идёт игра, а нежил, отбирал последнее сопротивление своими бесстыдными движениями. Дилюк краснел так, что векам было горячо, хватал ртом воздух, но каждый раз, когда их губы размыкались, влажные пошлые звуки делали всё только хуже.

Он так давно этого хотел… так отчаянно гнал саму мысль, пытаясь удержать в голове образ предателя, рисовал Кайе двуличную усмешку и убеждал себя, что тот просто ждёт подходящего момента для удара, что сейчас, захваченный врасплох его губами, почувствовал, как на глаза навернулись слёзы.

 — Какой прекрасный вид, — промурлыкал Кайя, отстранившись. — Вы кажется скоро будете умолять меня, чтобы я не прекращал.

Дилюк с трудом сфокусировался на нём, смаргивая слёзы.

 — Вам идёт это жалкое личико, — Кайя подобрал большим пальцем нитку слюны, протянувшуюся между губ Дилюка, и проник в рот, надавив на язык. — Больше не будете кусаться?

Дилюк из упрямства попытался сжать зубы, но тут же обречённо вздохнул. Враньё? Паясничество? Игра на публику? Это не про него. Он всегда был таким неловким, пытаясь что-то скрыть.

Сгорая от стыда, он робко облизнул палец Кайи и весь сжался, услышав хриплый смешок.

 — Прекрасно. Давайте-ка ещё раз.

Вместо большого в рот проникло два других — указательный и средний. Дилюк сразу понял, на что намекает Кайя, и сжал связанные руки в кулаки. Будь он свободен, гордость и упрямство не позволили бы ему поддаться, но сейчас он был обездвижен и почему-то чувствовал себя таким слабым.

Таким… наконец спасённым.

Дилюк мучительно зажмурился, послушно облизывая пальцы. Кайя медленно вытащил их, а затем толкнулся снова, и Дилюк сжал губы кольцом, позволяя этому безумия продолжаться. Удовлетворённый вздох над головой заставил его открыть глаза, и он увидел, как вздыбилась ширинка Кайи. Собственные штаны тоже стали тесноваты, давя на всё больше наливающийся член. Стоило подумать, как он выглядит со стороны — раскрасневшийся, коленопреклонённый, покорно насаживающийся на чужие пальцы, — и по телу проходила дрожь постыдного удовольствия.

 — Кажется с техникой вы знакомы, — произнёс Кайя, оставляя его рот в покое и вытирая испачканные пальцы о щёку. — Может согласитесь ещё что-нибудь полизать?
Дилюк вспыхнул как спичка.

 — Да как ты…

Кайя вместо ответа рванул рубашку у него на груди, опрокидывая с колен на задницу. Дилюк вскрикнул, едва успев упереться связанными руками о пол, чтобы не завалиться на спину, по каменному полу пещеры рассыпались сорванные пуговицы, а стоящий колом член ещё сильнее натянул штаны, больше не давая скрывать возбуждение. Дилюк порывисто отвернулся, пытаясь свести бёдра как благородная девица, но Кайя слабым пинком заставил его вернуться в прежнее положение.

 — Да кого вы пытаетесь обмануть, господин Дилюк, — издевательски протянул Кайя, прижимая носком сапога вставший член, и Дилюк не смог удержать в себе стон. — Вы хотите, чтобы вас наконец приласкали. Может вы и по крышам скакали, потому что хотели привлечь чьё-то внимание? Доказать кому-то, что лучше этого кого-то? Что можете быть идеальным… и одиноким?


Кайя поразительно не выходил из образа, прячась за маской, но его слова били точно в цель. Может для этого он и затеял эту игру? Потому что иначе Дилюк бы никогда его к себе не подпустил.

 — Сидите тут, стонете, — ещё одно несильное движение, заставляющее напрячься от ожидания и боли, и удовольствия разом, — выглядите как дорогая шлюха. Может перестанете уже прикидываться всесильным Полуночным героем и признаете, что ваш план провалился?

Вряд ли Кайя имел в виду сегодняшний провал.

Дилюк всхлипнул, пряча глаза за чёлкой, хрипло выдохнул, но не смог ничего сказать. Все слова исчезли. Кайя был тысячу раз прав — он облажался. Пытался обмануть всех, а себя — не смог.

Нога с паха исчезла, смуглая рука крепко взяла за подбородок и заставила поднять лицо. Дилюк не видел глаз Кайи, но видел его кривую ухмылку, и всё равно не чувствовал издёвки. Тело будто почувствовало, что теперь можно расслабиться, и хоть разум всё ещё кричал «не смей! Он предатель! Он предаст тебя!», сопротивляться доводам логики было так приятно. Словно сцарапываешь корочку с ранки.

Кайя расстегнул свою ширинку и припустил бельё, доставая член.

 — Давайте, господин Дилюк. Не заставляйте ждать дольше.

Это было сказано сардоническим тоном, но Дилюк всё равно услышал за ним вымученную тоску.

На затылок легла ладонь, заставив поддаться вперёд, и Дилюк послушно дал насадить себя на член. Сначала ощутил, как губы растянула мокрая солоноватая головка, потом как она скользнула на язык, и теперь рот заполнял напряжённый ствол. Кайя медленно и мягко потянул его голову назад и снова заставил заглотить себя наполовину. Дилюк сглотнул, невольно бросив взгляд наверх, и увидел его довольную, немного усталую улыбку.
 
— Какой прекрасный вид, — прошептал Кайя севшим голосом. — Надо почаще давать вам в рот — вам это идёт.

Эта пошлая похвала заставила член дрогнуть, и Дилюк завозился, пытаясь сесть удобнее. Кайя предупреждающе сжал пальцы у него в волосах.

 — Сидите и сосите, — вопреки грубым словам, он нежно погладил пальцами затылок Дилюка. — Вы мой долгожданный пленник, хочу, чтоб вы мучились.

Дилюк всхлипнул, расслабляя губы, и на следующем толчке Кайя проник ещё глубже, а потом сделал это жёстче, сильнее, заставляя задыхаться. Головка теперь постоянно толкалась в горло, ствол распирал губы, а Кайя двигал его головой всё размашистей, насаживая на себя. Дилюк чувствовал, как по щекам текут слёзы, но не пытался отстраниться. Быть беспомощным перед Кайей, вытраханным им в рот, покорно обсасывать его член, капая слюной себе на подбородок и грудь — это казалось пошлой, недоступной фантазией, но он сам дрочил на эту фантазию. Ему было семнадцать, он закрывался в ванной и представлял, как они с лежат валетом, вылизывая друг другу яйца, и щёки жгло от стыда, потому что ведь Кайя этого не хотел! Не мог хотеть! Только Дилюк здесь был порченным.

Но теперь эта фантазия стала реальностью.

Дилюк в отчаяния заскрёб пальцами по каменному полу, выгибаясь в спине, пытаясь сильнее натянуть штаны на собственном стояке, но этого было так мало, что он не мог кончить. Толчки Кайи стали беспорядочными, он громко застонал сквозь зубы и резко поддался назад. На лицо Дилюку брызнула сперма, и вскрикнув он попытался отвернуться, но ему не позволили.

Размашисто водя рукой по стволу, Кайя с довольными вздохами кончил ему на губы, щёки и грудь. Густые белые капли потекли по коже, скапливаясь под ключицами, и лениво тянулись с подбородка.

 — Прекрасный вид, — улыбнулся Кайя. — Давно мечтал увидеть его.

 — Неужели? — пробормотал Дилюк, стараясь выдержать его взгляд, но стыд заставил его в последний момент отвести глаза и попытаться отвернуться, обтереть хотя бы щёку о плечо. Кайя ожидаемо не позволил, размазывая свою сперму по его губам. — Кайя… перестань.

 — Что, надоело придуриваться? — Кайя невесело усмехнулся, стягивая чистой рукой маску. Дилюк наконец смог заглянуть ему в глаз, и стало как-то нехорошо от того, каким обречённым был у него взгляд. — Ладно тебе, дай понаслаждаться.

 — Вот уж не думал, что тебе так этого хочется, — привычно огрызнулся Дилюк, словно снятая маска Фатуи вернула ему власть. — И давно это у тебя?

 — О, знакомый тон, — Кайя будто не слышал его попыток получить ответ. — Сейчас скажешь, что мне теперь нельзя появляться в «Доле ангелов»? Ну и ладно, изгнание из дома пережил и из бара тоже переживу, — он сунул палец в рот Дилюку, заставляя показать остатки спермы на языке. — Буду представлять это зрелище каждый раз, как будешь называть меня подлецом. Или предателем. «Бесполезный сэр Кайя из бесполезного Ордо Фавониус», скажешь ты, а я в эту минуту представлю, как ты жадно мне сосёшь, — Кайя фыркнул, отпустив его подбородок и отходя в сторону. — Да, последняя будет у меня радость.

Дилюк потерянно смотрел на него, не понимая, почему всё снова… становится плохо. Как будто Кайя и правда дал им немного передохнуть своей дурацкой игрой в злодея, а теперь возвращал на места согласно ролям.

Чувство непонимания и обиды было таким искренним, что казалось принадлежало ребёнку. «Почему? — словно слышал свои мысли со стороны Дилюк. — Не надо, Кайя». Что-то говорило в нём тем самым неподчиняющимся ему голосом, каким он просил Кайю не обижаться на него, и не обзываться «дворянским балбесом», и просто не бросать его.

 — Кайя! — Дилюк глупо дёрнулся, растеряв всю свою сноровку, и чертыхнувшись рухнул с колен плашмя. — Да чтоб тебя…

Он завозился, невольно приподнимая бёдра, чтобы не давить на всё ещё возбуждённый член. От собственной неловкости хотелось завыть. И где тот бесстрашный воин, сжигавший заживо Фатуи в приступе безумной горечи? Возится тут как червяк!
 
— Хоть нос не разбил? — голос Кайи приблизился, и носки фатуйских сапог остановились возле Дилюка. — Не дёргайся.

Дилюк почувствовал, как верёвки на руках ослабевают, и едва последняя петля растянулась, стряхнул их с запястий и вцепился Кайе в плечи. Тот вскрикнул, упираясь рукой ему в грудь, но ладонь скользнула по растёкшейся сперме, и он с глупым возгласом упал вперёд. Дилюк едва успел подставить плечо, чтобы Кайя не попал лицом в собственное семя.

 — Идиотизм, — прорычал Кайя, растерявший весь свой самодовольный вид. Дилюк довольно хмыкнул.

 — Приятно знать, что не я один чувствую себя идиотом.

Кайя витиеватой выругался, богохульствуя в процессе, потом примолк, не стараясь вырваться. Дилюку понял, что настала та минута, которую совсем недавно миновал он сам. Мгновение, за которое ты решаешься — послать к чёрту принципы или продолжить себя пытать. Он до боли сжал зубы, не зная, что сказать. Слова вообще не были его сильной стороной…

 — Кайя, — неловко пробормотал он, наощупь находя его руку. — Погладь меня. Пожалуйста.

И положил её на свою вздыбившуюся ширинку.

Кайя вздрогнул и резко поднял на него взгляд, словно ждал какой-то подлости. У него был такой беззащитный, шокированный вид, что Дилюк с ужасом почувствовал, как сильно возбуждается от этого зрелища. Искренность Кайи действовала на него самым позорным образом…


Последовала минутная страшная пауза, а потом Дилюк услышал, как щёлкают пуговицы, и давление на член ослабло, после чего сменилось осторожными прикосновениями пальцев. Кайя погладил головку, обвёл налившиеся вены на стволе, пристально вглядываясь ему в лицо и отмечая каждый вздох. Дилюк отвернулся, постанывая сквозь зубы.

 — Тебе обязательно так смотреть?

 — Обязательно, — огрызнулся Кайя, одним движением скидывая с себя меховое пальто и прижимаясь к нему вплотную. — На меня смотри!

Дилюк с отчаянным рычанием заставил себя повернуться обратно, и Кайя тут же поцеловал его, слизывая собственную сперму с языка и щёк.

 — Ты… нашёл время! — Дилюк вскрикнул, когда Кайя усилил нажим, всё быстрее водя рукой по напряжённому члену. — Только что же сам…

 — Ага, — Кайя будто не слыша его то и дело влажно приникал к губам, втягивая в короткие, но такие глубокие и жадные поцелуи, что от них темнело перед глазами. — Поверь, со мной ничего не будет от собственной спермы.

Дилюк застонал, выгибаясь под его руками и сжимая в объятиях, позволяя делать всё, что он хочет, и Кайя пустился в разнос, покрывая его лицо поцелуями, кусая шею и вылизывая тут же проступающие красные полукружья от зубов. Дилюк весь горел под его прикосновениями, уже не в силах заглушать стоны, и от того, как Кайя ловил их губами, постанывая в ответ, можно было умереть.

Оргазм был таким сильным, что Дилюк откинулся на холодный пол пещеры, в отчаянии закрывая лицо локтем и всхлипывая, пока Кайя выжимал его до капли. Подрагивая от волн возбуждения, он даже не понял, когда умелую руку заменил язык, жадно вылизывавший обмякший член и лобок, но нагнавшие осознание заставило его заскулить.

 — Кайя… Кайя, хватит, — едва шевеля языком взмолился он, в противовес своих слов подставляясь под его рот, и Кайя слушался его тела, а не голоса.

Наконец последние спазмы удовольствия закончились, и Дилюк опустошённо выдохнул, как сквозь сон ощущая, что Кайя заботливо и совершенно бесстыдно поправляет на нём одежду, прежде чем замереть рядом.

 — Дилюк, — со своими мурлыкающими интонациям позвал он, — хватит прятать лицо как совращённая негодяем девица.

 — Замолкни, — проворчал Дилюк, но когда его со смехом потянули за запястье, послушно отвёл руку. Кайя навис над ним, насмешливо щуря глаз, и заправил одну из распушившихся алых прядей за ухо.

 — И? — тихо спросил он, продолжая баловать его нежными прикосновениями. — Это всё? Конец войны?

Дилюк нахмурился.

 — Так просто такие вещи не решаются.

 — Ну да, — пожал плечами Кайя, — если бы всё в мире решалось хорошим сексом, вместо войн везде были бы оргии.

Дилюк в отчаянии подкатил глаза, не веря, что слышит эту чушь.

 — И всё же, Люк, что дальше? — Кайя перекинул через него ногу, беспрепятственно садясь сверху и опираясь обеими руками о плечи. — Я не железный. Мне мало перепиха в пещере, где тебя могли убить, не будь у меня осведомителей в воровском мире. Если мне каждый раз нужно будет выслеживать агента Фатуи, получать от него ножом под рёбра, стаскивать с его бездыханного тела одежду и на ходу пить исцеляющее зелье, просто чтобы разок тебя поцеловать, то просто пошли меня в Бездну прямо сейчас. Будет проще и безболезненней.

 — Ты получил ножом под рёбра? — подорвался Дилюк, схватив за плечи и замерев нос к носу. Только теперь он смог увидеть, как нервно подрагивают у Кайи губы, когда он улыбается. — Куда?

 — Туда же, где у всех людей находятся рёбра. И не тряси меня, всё ещё болит.

Дилюк захотел ему врезать, но это было нормальное желание рядом с Кайей, болтающим чепуху.

Они замолкли, глядя друг на друга. Взгляд Кайи был одновременно измученным и полным щемящей сердце надежды. Дилюк видел такой каждый раз, когда Кайя действительно напивался и сидел до самого закрытия, словно ждал чего-то, но чем дольше Дилюк его выставлял за дверь, тем реже это случалось. Стыд за собственное торжество, когда Кайя ещё с минуту мялся на пороге, а потом растворялся на улицах Мондштадта, мучительно уколол сердце.

 — Это не конец войны, — выдавил из себя Дилюк, — потому что мы не воевали, Кайя. Мы просто… просто не могли остановиться отталкивать друг друга. Вернее, я не хотел остановиться. И, наверное… всё ещё не хочу.

Кайя закостенел у него в руках. Страшное зрелище того, как его улыбка меркнет и наполняется каким-то болезненным безумием, превращаясь в оскал, ещё долго будет в кошмарах напоминать Дилюку, какой же он тупоголовый идиот, не умеющий объясняться словами через рот.

 — Я просто не могу тебе доверять! — в отчаянии выкрикнул он и порывисто обнял Кайю, с ужасом чувствуя, что тот не пытается даже двинуться в ответ. Прижавшись щекой к его щеке, так что ремень его повязки впился в кожу, Дилюк яростно зашептал. — Я не выдержу опять получить от тебя на голову какой-то бред про то, что ты шпион и прислан уничтожить Мондштадт! Я не хочу снова поднимать на тебя руку! Ты хоть знаешь, сколько я ненавидел себя за то, что хотел тебя сжечь?! Но я не могу просто… взять и всё забыть. Если ты не дашь мне нормальные ответы, я… ничего не прощу! Я ведь любил тебя, да и чтоб ты катился в Бездну к своей Каэнрии, всё ещё люблю. Ты думаешь я бы дал отыметь себя в рот, если бы не любил?!

Кайя наконец ожил в его руках, тихо хмыкнул и слабо ткнулся носом в шею.

 — Наверное не дал бы. Кстати, как ты меня узнал?

 — Инстинктивно, — пробормотал Дилюк, вдыхая аромат хвои и мяты.

Они замолчали, словно придавленные его пылкой речью, больше походившей на брань. Дилюк бездумно поглаживал Кайю по спине, и когда тот наконец обнял его в ответ, не сдержал дрожи. Кайя почувствовал её, прижался плотнее, скрещивая ноги у него за спиной, и успокаивающе поцеловал в щёку.

 — Хорошо, — шепнул он насупленном Дилюку. — Я не дам всех ответов, но… не буду врать во всём. Я хочу вернуться в наше детство — это правда. И ещё правда — я буду прикрывать тебе спину, пока мне не прикажут вырвать себе сердце, чтобы вернуться в Каэнрию, а поверь мне — имея сердце я не смогу поднять на тебя руку. В отличие от некоторых, — не удержался от шпильки он.

Дилюк пождал губы.

 — Я правда сожалею…

 — О, я верю, — ласково рассмеялся Кайя, тоскливо вздыхая ему в плечо. — И вот ещё тебе правда — ещё в поместье, я представлял, как трахаю тебя.

 — Святой Архонт Барбатос и вся Семёрка! — рявкнул Дилюк, краснея до ушей. — Ты говоришь об этом в такой момент?!

Кайя бесстыдно расхохотался.
======================================================
Если бы у одиночества был вкус, Чжун Ли мог бы назвать себя гурманом. Стремительно и бесследно, один за другим, исчезали его друзья — равнина Гуйли больше не цвела глазурными лилиями, каменный стол в обители адептов пошёл трещинами, и даже под землёй уже не было того, возле чьего могучего бока он любил дремать, устав от божественных забот. Всё обращалось пылью и исчезало в ветре. Да и сам ветер больше не смеялся подле него, беспечно запрыгивая на колени и едва не обливая вином.

Ладно, о душе из вина он не так уж и скучал!

Чжун Ли бледно улыбнулся своим мыслям, катая в руках чашку чая. В чайной было немного народа: одиночки, которым было не к кому вернуться домой, да старики, уже упустившие своё счастье. Мрачно и целеустремлённо они заливали в себя саке, словно пытались утопить все свои печали. Чжун Ли, выбравший чай, отличался от них разве что степенью опьянения, но никак не намерениям.

Он чувствовал, как мир начинает выцветать. Короткое знакомство с Люмин, вкус триумфа от вида корчащегося под весом Нефритового дворца Осиала, забавный вид избитого и надутого Чайлда, растерявшего всё своё высокомерие — всего этого хватило ненадолго. Чжун Ли и сам не мог себя понять: разве он не должен радоваться, что больше не нужен Ли Юэ? Что очередной его план блестяще завершился, и теперь он предоставлен сам себе? Но оказалось, что оставаться наедине с собой очень тяжело, когда ты древняя нечеловеческая тварь, полная кровожадных поступков и глубоких шрамов.

В кошмарах ему всё ещё являлась Гуй Чжун и беззаботно смеялась окровавленными зубами. Чжун Ли знал, что скоро к ней присоединится распадающийся на частички света Аджаха, и старался не думать, в каком облике к нему придёт Барбатос… Разрубленное тело смертного барда? Падшее от скверны божественное существо? Просто туманное сновидение, в котором он сам отталкивает его, а затем пытается позвать, но вместо слов из горла вырывается лишь грубое рычание вконец обезумевшего дракона?

Чжун Ли кисло заглянул в свою чашку. Может и правда стоит попробовать саке? Не зря же смертные так с ума по нему сходили.

Неожиданно стул напротив него отодвинулась, и к его компании присоединился худощавый юноша, одетый по последней моде Ли Юэ. Чжун Ли поднял вопросительный взгляд на этого франта. Парнишка ответил ему из-под широкополой шляпы беззаботной улыбкой.

 — Почему столь видный господин проводит этот прекрасный вечер в одиночестве?
Чжун Ли утомлённо вздохнул: неужто его опять пытались клеить? Это происходило не слишком часто, в конце концов он не мог до конца подавить свою ауру и люди рядом с ним хотели становиться на колени несколько с иной целью, чем расстегнуть ширинку, но порой случались недоразумения. Такие как вот это вот.

 — Могу ли я спросить, чем мой скромный вид вас так заинтересовал? — чопорно откликнулся он, степенно подливая себе чай, чтобы чем-то занять руки. Пусть одиночество и преследовало его, но не до такой степени, чтобы пытаться заполнить его смертными, ищущими минутных развлечений.

 — Вы набиваетесь на комплименты, да? — хихикнул юноша, поддавшись вперёд и опираясь локтями о стол. Чжун Ли попытался поймать его взгляд, но не смог рассмотреть глаза в тени от шляпы. — Допустим я просто люблю подсаживаться к хмурым красавчикам и давать им мудрые жизненные советы.

Чжун Ли не удержался от короткого смешка: с каких пор яйца будут учить курицу?

 — Не слишком ли вы молоды для такого времяпрепровождения? — осадил наглеца он, поднося чашку к губам. Нежный аромат улуна и дрожащий на прозрачной глади глазок луны были ему в сто раз интереснее этого навязчивого дурака.

С другой стороны, если Чжун Ли столько лет выносил Барбатоса, что ему болтливый смертный.

 — Если по возрасту можно пить алкоголь и предаваться любовным утехам, то и давать жизненные советы — тоже, — фыркнул юноша. — Что, лучше быть как вы: потратить молодость впустую, нажив только деньги на дорогое пальто?

Чжун Ли изобразил вежливое недоумение, хотя внутри эти слова словно тронули старую рану. Гуй Чжун тоже говорила, что он упускает драгоценное время, которое не вернуть, но что тогда, что сейчас, совет «люби и будь любимым» казался совершенно невыполнимым. О какой любви может идти речь, если все бросают его, как надоевшую игрушку? Как он сам может любить, зная, что однажды всё и вся подвергнется эрозии и сгниёт?

 — С чего вы решили, что пальто — это всё, что у меня есть? — вздохнул он, понимая, что юноша не спешит уходить.

Тот беззаботно рассмеялся, вызывая какие-то смутные ассоциации, и опасно качнулся на табуретке, рискуя то ли слететь с неё, то ли сломать ей ножки.

 — На ладно, ладно, у вас точно есть деньги на чай. Возможно даже есть дом, где вам никто не согреет кровать. Работа, на которой вас никогда не отругают за поцелуи в рабочее время. Ни одного штрафа за секс в общественном месте.

 — Да кому придёт в голову заниматься сексом в общественном месте?! — не выдержал Чжун Ли, лишь благодаря своей безукоризненной выдержке не повысив голос. Разговор становился каким-то абсурдным.

 — Мне, — пожал плечами юноша. — А что в этом такого?

 — Занятия любовью — это сокровенное таинство двух душ, — с усталым вздохом просветил этого вертихвоста Чжун Ли, поражаясь, как только смог привлечь его внимание. — Им стоит заниматься вдали от чужих глаз с тем, кто дорог твоему сердцу. По крайней мере я всегда поступал именно так.

Юноша поперхнулся смешком, и даже из-под шляпы было видно, как на его щеках разгорелся румянец. Чжун Ли покачал головой — до чего же нескладное существо: пытается вести себя развязно, а краснеет при первом же упоминании секса другим человеком. Может это его первая попытка кого-то подцепить? Тогда это объясняло, почему его выбор пал на Чжун Ли, который ни в коем случае не выглядел как кто-то, кто жаждет любви на одну ночь.

 — А если… — юноша откашлялся, — если вы не можете получить того, кто дорог твоему сердцу? Что ж, вечно маяться в одиночестве?

Чжун Ли уныло себя похвалил: он сумел даже неумелый флирт свести к философским рассуждениям, которые грозили затянуться. Может быть Барбатос был немного, — самую-самую малость! — прав, называя его занудой. Однако отступать было поздно, да и дома его действительно никто не ждал. Ну разве что Ху Тао, если ей вновь пришла идея какой-то безумной рекламы, которой следовало немедленно поделиться, но в таком случае лучше уж неловкий флирт.

 — Если вы предназначены друг другу судьбой, то все усилия оправдаются, — произнёс Чжун Ли, покачивая чашкой и глядя, как плескается у её краёв отражение луны. — Если же вы не должны были быть вместе, то страдания лишь закалят сердце и позволят дождаться истинной любви.

 — Звучит скучно, — сморщился юноша, окончательно справившийся со смущение. — Вы что, сами никогда не пробовали кого-то любить-любить-любить, а потом дрочить-дрочить-дрочить, потому что ух и ах у вас судьба не совпала? Я вот пробовал. Не понравилось.

Если бы Чжун Ли мог, он бы вознёс молитву Хранителю Гор, чтобы тот заключил наглеца в кор ляпис, но не хотелось тревожить старого друга по пустякам. Глубоко вздохнув и напомнив себе, что от Барбатоса ему и не такое приходилось слышать, он нырнул обратно в бескрайние волны бесстыдства этого разговора.

 — Никогда не испытывал ничего подобного.

 — О, — понимающе кивнул юноша и заботливо уточнил. — Потому что не влюблялись или по мужской части больны?

Чжун Ли напомнил себе, что обращать смертных в кор ляпис в принципе плохая затея и присуща только Мораксу, а не смертному работнику похоронного бюро.

 — Благодарю за беспокойство, но я совершенно здоров, — сдержанно улыбнулся он и опешил, когда юноша оглушительно расхохотался, рухнув головой на стол. Теперь была видна только подрагивающая шляпа, из-под широких полей которой то и дело появлялась ладонь, чтобы в отчаянии хлопать по столешнице.

 — Невероятно, — застонал юноша, всхлипывая от смеха. — Вы правда признались мне, что у вас хорошо стоит. Ну просто как гора с плеч! Спасибо большое!
Возможно, как работник похоронного бюро, Чжун Ли мог бы и поспособствовать появлению нового клиента.

 — Вы слишком серьёзны, — наконец заключил юноша, садясь нормально и поправляя шляпу. — Понятно, почему вы сидите в круглосуточной чайной, где собираются всякие несчастные одиночки чтобы надраться, и пьёте чай будто примерный дедушка, боящийся подагры.

 — Я не так уж и стар, — неожиданно для себя огрызнулся Чжун Ли. Он сам не мог понять, почему так ведётся на чужие шутки вместо того, чтобы оборвать разговор. Крохотная часть сердца робко бормотала, что это от того, что он скучает по Барбатосу, которого сам прогнал неделей назад, обвинив в чёрствости, легкомыслии и безответственности, но Чжун Ли редко слушал своё сердце.

 — Да, — мягко заметил юноша, подпирая подбородок ладонью. — Я вижу. Поэтому и сел к вам: рановато вам в одиночестве коротать ночи. Посмотрите на себя: богаты, умны, любезны. Всё, что вам нужно — не бояться любви.

 — И что же, вы предлагаете мне попробовать этой любви с вами? — желчно уточнил Чжун Ли, удивляя самого себя. Может и правда на него так действует смертная жизнь?
Юноша разочарованно вздохнул.

 — Ах нет, я вижу, что я вам не по вкусу. Мы с вами как непоколебимая гора и вольный ветер — раз можно представить нас вместе?

Чжун Ли опустил взгляд в чашку: Гуй Чжун как-то сказала, что устами смертных глаголет вечность. Что ж, она явно знала, о чём говорила.

 — Полагаю, нет, — тихо ответил он, думая о своём. Образ Барбатоса, хмуро внимавшего его словам, что Анемо Бог пустоголов и не может сдержать обещаний, как живой встал перед глазами. Может Чжун Ли и правда перегнул палку? В конце концов он ведь сам не предупредил его, что Церемония Вознесения — лишь трагический спектакль, а когда Барбатос со счастливым возгласом прыгнул ему на шею, оттолкнул и осыпал упрёками.

 — Ну, не нужно так грустить, — протянул юноша. — Я найду себе другого, да и вы тоже. Вы знаете о домах увеселения?

 — Я никогда не буду пользоваться кем-то ради столь низменных желаний, — отрезал Чжун Ли, вспоминая мерзкий аромат чужого семени и женских слёз. Может смертные и не чувствовали этого, но он даже прохаживаться рядом с борделями не мог, сразу начинало воротить.

 — Да я не о клетках с ночными бабочками, — отмахнулся юноша. — Я о том, где одинокие люди находят других одиноких людей. Вы получаете… или берёте то, что хотите, не зная лиц друг друга, а если понравится — то кто вам мешает постепенно перейти от дыры в стене к любовному отелю, а потом к свиданию под луной?

 — Дыры в стене? — непонимающе переспросил Чжун Ли, разом позабыв о своей возвышенной меланхолии, и юноша хитро осклабился.

 — Дыры в стене, — нараспев повторил он. — Спуститесь в порт, там, где шумит ночной рынок, и найдите место, где горит голубой фонарь. Это не пошлый красный, где заставляют продавать любовь, это цвет свободы. Ну же, выпустите себя из клетки. Отдайте нерастраченную любовь тому, кому она нужна.

Чжун Ли замер, переваривая эту речь, а юноша беззаботно вскочил со своего места и остановился у выхода из чайной. Обернувшись, он поманил Чжун Ли пальцем.

Это походило на какой-то бред. Весь их разговор под полной луной, будто ослепшая и оглохшая чайная, и вдруг усилившийся шум ночного Ли Юэ, полного мерцающих огней и тайных сделок, завершавшихся над краденным товаром и сворованными чувствами. Чжун Ли будто загипнотизированный встал, напряжённо сведя брови, и шагнул к юноше в широкополой шляпе.

Тот чуть ли не в припрыжку пошёл по улице, ловко лавируя между прохожими и периодически дожидаясь не спешившего Чжун Ли под фонарями. Жёлтый свет, падающий сверху, полностью скрывал его лицо в тени глубоких полей, и только хитрая улыбка оставалась на виду.

Они действительно спустились в порт, пройдя мимо закрытых лавочек и ярко освещённых ресторанов, а затем спустились по шаткой лестнице и оказались на нижнем поле, где вовсю кипела жизнь. Чжун Ли редко заглядывал сюда, предпочитая иметь дело с двумя-тремя подпольными торговцам, и сейчас удивлённо заозирался по сторонам. Ряды деревянных козел ломились от дорого шёлка, горели россыпями полуночного нефрита и кор ляписа. Здесь не было места легальным поставкам и дипломатическим трудностям, смерть здесь превращалась в мору, а несчастье — в возможности.

Юноша в шляпе мелькал среди прилавков, будто дух, пока не остановился у небольшой двери, ведущей в небольшой двухэтажный домик, прилепившийся к каменной кладке и едва достававший крышей до верхнего поля. Днём он наверняка напоминал рыбацкий сарай или что-то не менее скучное и приличное, но сейчас завлекательно мерцал голубыми фонариками и смущал громкими стонами, несущимися из приоткрытой двери.

 — Десять моры, — заявил юноша, когда Чжун Ли приблизился. — За экскурсию и совет.

О, так он просто был рекламным агентом!

Чжун Ли не удержал улыбки: тот, кто казался ему глупцом, на деле сумел и вправду найти заведению нового клиента. И кто же из них наивный простофиля?
 
— Благодарю за беседу, — он достал кошелёк и протянул юноше названную сумму. — У вас очень агрессивный маркетинг, но сомневаюсь, что я в праве его осуждать.
 
— В Ли Юэ выживет лишь тот, кто чтит заветы Гео Архонта, — фыркнул юноша, коснувшись полей шляпы в поклоне. — Но всё же мой совет дать себе волю был искренним. Люди не рождены для того, чтобы быть одинокими.

Прежде чем Чжун Ли ответил ему, он уже исчез, словно сдутый ветром. Чжун Ли завертел головой, пытаясь найти широкополую шляпу, и по спине невольно пробежал холодок — толпа шумела и двигалась, словно единый организм, и его неожиданный провожатый канул в неё, как камень в воду. Нахмурившись, он всё же повернулся ко входу в домик, и к нему тут же подскочила девушка в пёстрых одеждах.

 — Молодой господин! — воскликнула она, и Чжун Ли чуть не рассмеялся. Давно его не называли молодым. — Приглашаю вас посетить наш дом, полный любви и анонимности! Весёлое ночное приключение? Беззаботная интрижка? Мы можем предложить вам всё это! Принесите новый вкус в вашу пресную жизнь!


Чжун Ли кивнул, позволяя ей болтать дальше, и девушка словно расцвела. Она любезно открыла перед ним дверь, выпустив на ночную улицу страстные мольбы и громкие крики удовольствия, и повела по коридору, украшенному пошлыми гравюрами, сделанными рукой истинного мастера, но мастера с крайне любопытным отношением к сексуальной жизни. Где-то в недрах дома играла весёлая музыка, не заглушая звуков оргии со всех сторон.

 — Вы предпочитаете брать или давать? — с солнечной улыбкой спросила девушка, словно спрашивала какой он будет чай. Из-за дверей, которые они миновали, раздавались громкие стоны и пошлые шлепки, так что уточнений, что она имела в виду, не потребовалось.

 — Давать, — рассеянно откликнулся Чжун Ли, всё ещё до конца не веря, что позволил втянуть себя в подобную авантюру. До чего же это было не в его стиле, вот так искать случайно связи, но слова смешливого юноши не шли из головы. Неужели размолвка с Барбатосом, которую он сам же устроил, оказалась последней каплей, которая сточила его каменное сердце?

 — Прекрасно, — хлопнула в ладоши девушка. — Я уверена вашему партнёру это непременно понравится, и вы испытаете огромное удовольствие друг от друга.
Чжун ли кашлянул в кулак, скрывая улыбку. Неудивительного, что у такого места был столь опытный рекламный агент.

 — Вот, пройдите в эту комнату, — девушка открыла очередную дверь, и Чжун Ли оказался в небольшом помещении, обитом лакированными досками. Наверняка такую отделку выбрали исключительно из-за простоты уборки. — Давайте я объясню, как всё устроено, если вы ещё у нас не бывали.

 — Не имел удовольствия, — учтиво откликнулся Чжун Ли.

Девушка немного заторможено моргнула, глянув на него как на дурака, но затем опомнилась и продолжала щебетать.

 — Вам нужно раздеться полностью или до нижней половины, а затем стать на эту отметку, наклониться и нажать вот на этот рычаг, — она опустила торчащую из стены рукоятку вниз, и из пола и потолка выдвинулись перегородки с отверстием посередине. Чжун Ли прикинул, что оно надёжно зафиксирует его ровно на талии, разделяя бёдра в одной половине комнаты от груди и головы в другой. Что с ним будут делать в таком положении было понятно с первого взгляда, и Чжун Ли с удивлением почувствовал, как в паху появилось возбуждение.

Девушка подняла рукоятку, и перегородки убрались на место.

 — На этой стене, — продолжила как ни в чём ни бывало она, — вы видите три кнопки. Красная — если происходящее вам не нравится: причиняют боль, не уделяют внимание или вы чувствуете опасность. Не стесняйтесь её жать! Наше заведение славится своим вниманием ко всем клиентам — и дающим, и принимающим!

Невероятно, их заведение ещё и славится!

 — Зелёная означает, что вы хотите продолжить сеанс, — девушка вновь лучезарно улыбнулась.

Чжун Ли иронично выгнул бровь.

 — Продолжить?

 — С этим партнёром или следующим, — ничуть не смутилась она. — Наши клиенты могут оставаться в этих комнатах столько, сколько захотят, если, разумеется, могут оплатить это. Принимайте столько членов, сколько желает ваше тело! Это анонимная любовь и она щедра!

Кто бы не сочинял им слоганы, он точно постарался на славу. Чжун Ли нервозно поправил манжеты пальто, не понимая, он ли сошёл с ума или весь мир перевернулся, но девушка перед ним продолжала услужливо улыбаться и выглядела не хуже превратницы в похоронном бюро, только одна объясняла, как похоронят вашего родственника, а вторая — как вас отымеют.

 — Жёлтая — снимет блокировку с рукояти, чтобы пришедший консультант… или клиент которому вы решили довериться, могли открыть перегородки, и тогда вы воссоединитесь по зову новорождённой любви! — девушка захлопала в ладоши и разве что не пустила в воздух конфети.

Чжун Ли сдержанно улыбнулся, оставив комментарии при себе.

 — У нас есть дополнительная услуга — подготовка к продолжительному веселью, — девушка выдвинула встроенную полку, в которой обнаружились разноцветные баночки. — Выберите смазку по вкусу, и наш сотрудник с большим удовольствием растянет вас со всем уважением и опытом, на который вы только можете рассчитывать.

 — Не стоит! — слишком поспешно ответил Чжун Ли, отвлёкшись от сардонических мыслей по поводу жёлтой кнопки. Одно дело отдаться незнакомому возбуждённому смертному, но совсем другое — раздвинуть ноги перед человеком, для которого это всё равно что полуденный чай.

Девушка понятливо кивнула и назвала сумму. Получив мору, она ещё раз напомнила о красной кнопке и сообщила, что когда первый клиент уйдёт, а зелёная кнопка не загорится, к нему принесут полотенца и таз с тёплой водой, чтобы привести себя в порядок.

Чжун Ли подождал, пока за ней захлопнется дверь, и потёр лицо ладонью. Неужели он правда сейчас разденется, отставит задницу и позволит неизвестному ему смертному ввести в него член и заполнить спермой, пока он будет скулить сквозь зубы имя «Венти»? Будет дёргаться на каждом толчке и представлять, что это ветреный возлюбленный, которому он ни разу не сказал о любви, вновь плюнул на обиду и с удовольствием берёт его. Будет захлёбываться слюной, когда по бёдрам потечёт горячее семя…

Член напрягся от одних мыслей об этом, и Чжун Ли погладил себя сквозь штаны, оперевшись спиной о стенку.

Да, он хотел это. Отдать то, что гордость не позволяла лицом к лицу отдать Венти, которого он даже в мыслях упрямо звал «Барбатосом», лишь бы провести между ними очередную черту.

Когда между вами черта, можно убедить себя, что после разлуки будет не так уж больно.
Чжун Ли тряхнул головой, понимая, что глупо тянет время.

Очистив нутро с помощью сил Адепта — как удобно быть нечеловеческим существом в такие минуты! — он снял пальто, штаны и бельё и убрал их на вторую выдвижную полку. Член уже почти налился, слабо привстав, и Чжун Ли машинально взял его в руку, слабо поглаживая, чтобы не терять удовольствия. Оставалось надеяться, что шрамы на ногах не смутят неизвестного "клиента", который к нему придёт.

Среди баночек нашлась его любимая смазка — густая и без запаха. Барбатос всегда лил её столько, что между ягодиц хлюпало, но Чжун Ли, когда ему выпадала возможность самому себя растянуть, такой ерундой не занимался. Взяв немного смазки на палец, он опустился на корточки, заводя руку назад и медленно проникая в себя. В теле мгновенно появилась слабая заполненность, по бёдрам потянуло от лёгкой боли, и Чжун Ли быстрее задвигал рукой по члену, вызывая в памяти образ Барбатоса — красного, взмокшего от долгих толчков, с зацелованными губами и искусанными сосками.

Этого с лихвой хватило, чтобы в паху загорелся огонь.

Чжун Ли наконец позволил себе вспоминать, всё свободнее двигая обеими руками. Второй палец безболезненно вошёл в тело, пока в мыслях Барбатос брал его, перегнув через стол, заваленный бумагами, заставив задрать одну ногу на столешницу и вскрикивать от того, как глубоко проникают толчки. Третий палец заставил скулить под картину того, как они бесстыдно трахались в заброшенном доме недалеко от Ли Юэ: Чжун Ли, разложенный на мешках колючей соломы, цепляющийся за чужие плечи немеющими от удовольствия руками, еле мог стонать от того, как член внутри него заставляет перекатываться несколько каменных шариков на цепочке. К моменту, когда он растянул себя до состояния, когда мог принять достоинство даже своих размеров, в голове уже гудело от сладких воспоминаний.


С трудом поднявшись на ноги, Чжун Ли стал в позу, которую ему объясняла девушка, и нажал на ручку в стене. Панели выдвинулись и мягко обхватили его талию, не давая пошевелиться. Теперь он не мог ни видеть, что происходит позади себя, ни увернуться от чужого проникновения. Раздался мелодичный звон колокольчиков, и Чжун Ли понял, что это сигнал, что он готов.

По спине побежали мурашки, и руки, упёртые в пол, сами сжались в кулаки. Чжун Ли бездумно уставился на слабо покачивающийся перед носом галстук, сглатывая тягучую слюну. Чувства обострились, и он ощущал, как по голым ногам и бёдрам скользит лёгкая прохлада, как из растянутого ануса медленно вытекает капля смазки, щекотно спускаясь вниз. Он даже не мог стереть её…

Член, и без того возбуждённый, напрягся ещё сильнее. Чжун Ли так редко ощущал себя беспомощным, что теперь это заводило только сильнее. Он переступил с ноги на ногу, пытаясь задеть член, который требовал ласки, но даже такая малость была больше не в его власти.

Вдруг перед носом появилось белое пёрышко. Оно медленно кружилась перед ошарашенным взглядом Чжун Ли, и внезапное осознание ударило по затылку, как гробовая доска.

 — Нет! — рявкнул Чжун Ли, дёргаясь в своих оковах, когда из воздуха соткался образ Барбатоса.

Тот хихикнул по своему обыкновению.

 — Да! Привет, старый болван. Поверить не могу, что мы встретились именно здесь.

 — Что ты тут делаешь? — процедил сквозь зубы Чжун Ли, краснея против воли. Он застрял в такой идиотской позе в таком возмутительном месте и мог только делать вид, что всё в порядке, пока его голая задница, готовая к любому члену, торчала по ту сторону перегородки.

Прекрасно! Просто превосходно! Именно так и нужно вести разговоры со своим бессмертным любовником, которому ты недавно цедил в лицо, как сильно он тебя разочаровал, перестав приходить в Ли Юэ и нарушив клятву первых архонтов.
 
— Ну, я тут в качестве стороннего наблюдателя, — поразмыслив, заключил Барбатос, устраиваясь на полу перед ним и доставая из воздуха бутылку. С минуту он сопел над её пробкой, будто не чувствуя тяжёлый взгляд Чжун Ли, а затем с удовлетворённым возгласом откупорил и сделал глоток прямо из горлышка. — Превосходно! Не так вкусно, как из винокурни «Рассвет», но вполне достойно!

 — Прекрати паясничать, — оборвал его веселье Чжун Ли. — Ты следил за мной?

 — Всегда поражался твоей мудрости и догадливости, — захлопал глазами Барбатос. — Спасибо за десять моры!

И отсалютовал ему бутылкой. Чжун Ли задохнулся от гнева и стыда сразу.

 — Так это был ты! — рыкнул он, растеряв всё самообладание, и схватил одной рукой Барбатоса за воротник, притянув к себе. — Так вот почему тот кретин прятал глаза!

 — И чего сразу кретин, — пробурчал Барбатос и потёрся кончиком носа о его нос. Чжун Ли аж хватку от такого разжал. Отпрянув обратно к стене, Барбатос снова отпил вина. — Ну да, как мне ещё тебя обмануть, если ты меня по глазам узнаёшь?

 — Зачем ты вообще это затеял? — прошипел Чжун Ли, гневно сжимая кулаки. То, что он не мог даже толком использовать руки, опираясь ими о пол, только добавляло масло в огонь.

Барбатос пожал плечами.

 — Забочусь о тебе. Ты сам сказал, что в моей компании больше не нуждаешься, — Чжун Ли болезненно прикрыл глаза, кляня себя за несдержанность. — Теперь тебе нужно учиться искать компанию среди смертных. Учиться получать удовольствие. Прекратить относиться к своему телу как к дворцу, сданному в аренду Ли Юэ.

Барбатос глотнул из бутылки, и аромат вина усилился, мешаясь с запахом сесилий. Чжун Ли невольно поддался вперёд, не в силах бороться с желанием ткнуться носом в место между шеей и жилистым плечом, но перегородки не позволили.

 — Немного случайной любви тебе не повредит, — хихикнул Барбатос, не встречаясь с ним взглядом и с повышенным интересом заглядывая в бутылочное горлышко. — Долгие отношения с кем-то одним очевидно не твоё, так что зайдём с другой стороны.

 — Прекрати, — отрезал Чжун Ли, прекрасно понимая, как справедливы упрёки. — Если хочешь продолжить спор, то пойди к хозяйке этого заведения…

 — О, я не собираюсь продолжать спор, — вздохнул Барбатос, с отстранённым видом снимая берет и развязывая бант на шее, чтобы расстегнуть рубашку. — Я собираюсь попрощаться. В своём стиле, разумеется.

И он как-то искусственно хихикнул.

Чжун Ли не успел ответить, как услышал шаги за дверью. Барбатос видимо тоже, потому что он встряхнулся и расплылся в хитрой улыбке.

 — Кажется, это к тебе.

Дверь за перегородками скрипнула и закрылась, на бёдра Чжун Ли опустились две ладони и уверенно раздвинули ягодицы. Чжун Ли сжал зубы, понимая, что мужчина просто изучает его растянутый покрасневший анус.

 — Что он делает? — шепнул Барбатос, поддавшись вперёд.

 — Это точно тебя не касается, — огрызнулся Чжун Ли, чувствуя, как его беззастенчиво ощупывают. Мужчина мял ягодицы, то разводя их в стороны, то просто сжимая и подчёркнуто не касаясь шрамов, а потом прижал два пальца к анусу и начал медленно вводить. Чжун Ли слишком хорошо знал руки Барбатос, чтобы обмануться, но эти прикосновения всё равно возбуждали. Он знал, что будет дальше, и к своему стыду жаждал этого.

 — Он уже трогает тебя пальцами? — Барбатос, будто не слыша его протестов, с любопытством заглянул в глаза. — Может уже ввёл в тебя? Ну скажи, тебе что, жалко? Как ощущается другой человек, растягивающий твою задницу, а не я?

 — Незнакомо, — просипел Чжун Ли, до предела склонив голову, чтобы не встречаться с чужим взглядом. Его нежно обняли за шею и прижались губами к уху.

 — Но ведь это неплохо? — любимый голос лил мёд, но каждое слово превращалось в яд, от которого стало печь в глазах. — Это всего лишь другой человек. Он возьмёт тебя, хорошенько введёт свой член, и ты будешь чувствовать, как он распирает твоё тело. Это будет знакомо, и тебе понравится. Ты сожмёшься, как всегда, а потом расслабишься, чтобы было легко иметь тебя с размаху, трахать на всю длину, засаживать так, что яйца ударятся о задницу…

 — Венти, нет! — сорвался Чжун Ли, резко вскинув в голову и дрожа от того, как кто-то незнакомый уверенно толкался пальцами в его анус, разводя их в разные стороны и не следя за ритмом. — Нет, ты лучше!

 — Венти… — колдовские глаза, напоминающие о зелени листьев, упавших в море, тепло сощурились. — Больше не можешь обманывать себя именем «Барбатос»?

 — Так ты… знал, — пробормотал Чжун Ли и разочарованно застонал против воли, когда чужие пальцы покинули тело. Ощущение пустоты разжигало возбуждение, заставляя едва ли не умолять о чём-то большем. Безумный контраст от разговора и от того, что делали с его телом, не давал Чжун Ли собраться и остановить всё это.

 — Знал ли я, что ты используешь старый как мир, но от того не менее дурацкий приём, чтобы соблюдать дистанцию? — хмыкнул Венти. — О, об этом было так сложно догадаться! В постели ты всегда стонал «Венти», а как чехвостить меня или на людях, так сразу «Барбатос». Воистину неразрешимая загадка!


Чжун Ли улыбнулся против воли — он не мог сопротивляться Венти, и даже его упрёки воспринимались как похвала.

Между ягодиц скользнул член, потираясь об анус, и Чжун Ли пробила дрожь. Венти ткнулся лбом ему в лоб, возбуждённо облизываясь.

 — Что, пошло дело? Уже чувствуешь его член?

 — Почему ты сам… не мог… занять его место, — сжимая зубы на каждом прикосновении головки ко входу, пробормотал Чжун Ли. Мужчина не спешил входить в него, дразня и его и себя, растягивая прелюдию и наверняка наслаждаясь своей властью. Вряд ли от него могло укрыться, как Чжун Ли переступает с ноги на ногу и сжимается в предвкушении.

Невероятно, он с таким вожделением ждал чужой член, видя Венти перед собой, слыша его голос, чувствуя его запах…

 — Не хотел, — Венти глотнул вина и облизнулся. Чжун Ли уставился на его губы, едва успел остановиться и не попросить поцелуй. — Пусть тебя возьмёт кто-то другой, подумал я. Пусть я буду пьяным свидетелем того, как тебя имеют, а ты дёргаешься и стонешь, умоляя взять тебя глубже. Знаешь, — он заговорщицки понизил голос, взяв Чжун Ли за подбородок, — я обожаю расковыривать ранки.

Мужчина резко толкнулся, проникая сразу наполовину, и Чжун Ли вместе с ним дёрнулся вперёд, впиваясь в губы Венти. Тот охнул, шарахнувшись к стене, а Чжун Ли застонал от разочарования и сразу же — от удовольствия, когда его заполнили на всю длину. Член незнакомца был гораздо больше и толще, чем у Венти, распирая анус до слабой боли. Казалось, что он достигал до живота и выпирал из него бугром, как на какой-то пошлой картинке.

 — Что, такой большой? — спросил Венти, всё ещё не приближаясь, и Чжун Ли кивнул. — Больше моего?

Снова кивок.

 — Толще?

Это было похоже на пытку.

 — Помнишь, как я оседлал тебя? — Венти хлебнул вина, его глаза возбуждённо горели, как и красные пятна на щеках. — Помнишь, как я долго растягивал себя, пока ты толкался мне в рот? Я брал тебя до самого горла, а вставлял в себя всю ладонь.

Чжун Ли вскрикнул от этого пошлого шёпота и первого толчка. Крупная головка так глубоко погружалась в него, что он едва не задыхался. Венти снова приложился к бутылке, и его свободна рука поползла к ремню шорт, на которых уже обозначился заметный бугор.

 — Скажи, ты помнишь, как я медленно садился на твой член? Как это ощущалось? — Чжун Ли жадно смотрел на его пальцы, расстёгивающие пуговицы и стягивающие вниз зелёную ткань. — Мне казалось, что я не выдержу. Ты был таким большим… просто огромным! Я держал руки на животе и чувствовал, как толкает твой член, а ты брал меня так глубоко…

 — Да, — хрипло прошептал Чжун Ли, вспоминая как Венти вскрикивал на каждом толчке, утыкался лицом ему в шею или запрокидывал в изнеможении голову, но не просил остановиться, и он брал его снова и снова, жадно, жарко, заявляя свои права, кончая и возбуждаясь опять от его покорности, и вновь проникая в растраханное мокрое нутро.

Сейчас то же происходило с ним. Незнакомец выходил едва ли не полностью, оставляя в растянутом анусе только головку, а потом засаживал с размаху. Оттягивал ягодицы, чтобы видеть, как член проникает внутрь, и Чжун Ли едва не выл, вспоминая, как делал так сам, наслаждаясь видом дрожащего от возбуждения, такого доступного, такого любимого Венти.

 — Он хорошо дерёт тебя? — шепнул Венти из реальности, приспустив бельё и лаская себя. — А то ты почти скулишь.

Чжун Ли сжал зубы, жмурясь от удовольствия. Это было более чем красноречивым ответом. Он дёргался вслед за толчками, вперёд-назад, едва стоя на ногах, а член внутри ходил как поршень, часто не попадая по точке, вызывающей дрожь в коленях, но такой горячий и длинный, что хотелось ещё. Чтоб продолжали этот бешенный ритм, как делал он сам, не осторожничая, вышибая весь дух и связные мысли.

Венти опустошил бутылку уже наполовину, резко и быстро двигая рукой по своему члену. Чжун Ли пьяным взглядом уставился на него, чувствуя, как во рту скапливается слюна и тянется с губ тягучими нитками при стонах.

Этот член перед ним, небольшой, но такой красивый, с нежно-розовой головкой и бледным стволом, столько раз был в нём. Венти брал его бесчисленно число раз за их такую недолгую вечность, и каждый раз Чжун Ли было мало. Он отрицал это, но вёл себя как зверь, почуявший добычу, стоило Архонту Ветров появиться в гостях, и лишь стоило им оказаться наедине, зверь менялся с добычей местами, скулил и умолял.

Венти глянул на него мутным, каким-то больным взглядом, и Чжун Ли в отчаянном рывке сумел поймать его за рубашку и притянуть к себе.

 — Воняешь вином, как и всегда, — пробормотал он, глядя в смущённое лицо Венти. — Пьёшь прямо передо мной, подложил меня непонятно кому и смотришь, как меня берут так же, как всегда брал только ты. Чего ты от меня хочешь?

 — Важнее… — прошептал Венти, дёргаясь следом за ним от толчков незнакомца, — что ты хочешь от меня? Я отдал тебе всё, кроме своей верности моему народу. Я даже отдал тебе свободу. У меня больше ничего нет.

В сердце всё сжалось и заледенело, когда Чжун Ли увидел медленно выступающие слёзы на его глазах.

 — У меня больше ничего нет для тебя, — всхлипнул Венти, резко обняв его за шею и запустив руки в волосы. — Это всё, Чжун Ли. Меня слишком мало, чтобы тебе хватило. Прости меня, пожалуйста. Меня слишком мало…

Чжун Ли казалось, что он сейчас сойдёт с ума. Этот разговор должен был быть не здесь, пока он скулит от чужих толчков. Они должны были быть в его спальне, и он бы обнял Венти, сжимая его член в себе, и заставил бы забыть всё, что говорил раньше.

Незнакомец вошёл особенно глубоко, и Чжун Ли застонал в голос, утыкаясь Венти в шею и дыша его запахом, представляя, что это он сейчас внутри него, как это и должно быть. Член резко вытащили, заставив вскрикнуть от укола боли в растянутом анусе, а затем на бёдра брызнула сперма. Чжун Ли дрожал в руках Венти, чувствуя, как на спину размашисто додрачивают, заявляя права, которых у этого смертного никогда не было, а затем выпускают последние капли на зудящий вспухший вход. Капли спермы дразняще стекали по анусу, так и не сжавшемуся до конца, и Чжун Ли содрогнулся, понимая, что они могут скатиться внутрь.

Незнакомец тронул было его за член, но Чжун Ли сердито дёрнул ногой, взбешённый «клеймом» из семени на своей спине. Раздался скрип пола, хлопок двери, и он понял, что мужчина ушёл.

Венти медленно отстранился, отводя красные глаза.

 — Я думал наше прощание будет повеселее, — натужно улыбнулся он, вновь потянувшись за бутылкой, но Чжун Ли поймал его руку и вернул на свою щёку. — Что такое?

 — Забудь как я говорил, что я больше не желаю тебя видеть, — с трудом вернув себе голос и способность складно говорить, ответил Чжун Ли. — Это были злые и отчаянные слова, которые не к лицу даже смертным, не говоря уже о том, с кем ты делишь эту вечность. Если ты и вправду веришь не речам, а сердцу, ты… не будешь меня мучить.

 — Мучить? — рассмеялся Венти. — Кто кого, Чжун Ли. Ну, пусти уже.


Чжун Ли чувствовал подступающий ужас, который надеялся больше никогда не ощущать после войны Архонтов. Отчаяние схватило его за горло, и от этой ледяной хватки было больнее, чем от всех ударов Осиала. Венти должен был ему поверить! Обязан. Он ведь всегда верил и возвращался...

 — Я же сказал, — не давая себе сорваться, сказал Чжун Ли, упрямо глядя Венти в растерянные глаза. — Ну мучь меня. Из нас двоих лишь я ношу маски, от которых потом не могу избавиться.

Застыло время...

Венти с лёгким шорохом рассыпался на сотни белоснежных перьев, тающих в воздухе, и Чжун Ли рухнул на локти, захлёбываясь от рыданий. От такой позы живот совсем передавило и воздуха перестало хватать, но он не мог распрямиться, воя сквозь зубы.

Гуй Чжун в сердцах однажды сказала ему, что упрямство и высокомерие никогда не приведут к счастью. Аджаха как-то раз со смешком пророкотал, что любая гора, свысока глядящая на всех вокруг, рано или поздно разрушится от своего одиночества.

Он верил, что они ошибались, и это стоило ему всего.

Чжун Ли уткнулся лбом в скрещенные руки, ничего не видя от слёз, подвывая и чувствуя себя брошенным, разбитым, уничтоженным. Боль в груди всё ширилась, и казалось вот-вот его сердце просто не выдержит, как вдруг заляпанных ставшей отвратительно холодной спермой бёдер нежно коснулись чьи-то пальцы.

Чжун Ли замер, медленно распрямляясь на руках, и наконец вдыхая полной грудью. Пальцы тем временем прошлись по его ногам в утешающей ласке, вернулись к ягодицам, гладя их в сотню раз нежнее, чем тот незнакомец. Тело знало эти руки и эти прикосновения…

 — Венти, — прошептал Чжун Ли, поняв, что сорвал голос после стонов и рыданий, и, спохватившись, нажал на зелёную кнопку, после чего машинально обернулся назад, но увидел только злосчастные перегородки. Но он знал, что Венти там, что это он.

Кровь запоздалого смущения из-за позорных слёз и того, что сейчас мог видеть Венти, прилила к щекам.

 — Опусти рукоять на стене, — едва слышно произнёс он, зная, что слух духа ветра уловит любые звуки, и нажал на жёлтую кнопку, но перегородка осталась неподвижной. Горло снова перехватило. — Венти?!

 — Ш-ш, ты не ошибся, это я, — услышал он словно бы в своей голове, и ягодиц коснулся язык. Влажные нежные прикосновения проходились по коже, стянутой подсыхающей спермой, и посылали по телу волны мурашек.

Чжун Ли поражённо уставился на оставленную перед ним бутылку вина и берет, медленно осознавая что происходит, но когда Венти раздвинул ягодицы, опомнился и попытался отпихнуть его.

 — Не надо, — просипел он, до боли сжимая кулаки и краснея сильнее, чем прежде. — Не надо… это же не твоя…

 — Но она на тебе, — мурлыкнул Венти, любовно поглаживая его саднящий анус. — Не люблю, когда кто-то тебя пачкает. Хватит. Достаточно шрамов с войны.

Чжун Ли всхлипнул, не в силах сдержать слёзы, и мелко задрожал, когда ануса коснулся язык. Венти вылизывал его так нежно, словно это было самым приятным занятием в мире, снимал ртом чужую сперму и успокаивал натёртую кожу. Чжун Ли вцепился одной рукой себе в волосы, оттягивая до боли, лишь бы привести себя в чувство, суметь взять в руки, но он не мог противостоять буре чувств. Всё, что он так долго сдерживал, вырвалось неудержимой волной.

Венти тем временем взял в руку его член, продолжая двигаться так же ласково. По яйцам прошёлся язык, снова коснулся ануса, и Чжун Ли почувствовал, как внутрь него проникают мягко и влажно.

 — Прекрати… — рыкнул сквозь слёзы он. — Это уже слишком!

Но Венти не слушал его, продолжая трахать языком и ласкать рукой в идеальном темпе. Чжун Ли заскрёб пальцами пол, уткнувшись от стыдного удовольствия носом в плечо, и застонал, невольно поддаваясь бёдрами навстречу движения. В ответ на это язык стал толкаться только упорнее в такт движению руки, и болезненно возбуждённый член, так долго ожидавший разрядки, был слишком чувствителен, чтобы дать этой сладкой пытке продолжаться слишком долго.

Чжун Ли закусил ткань рубашки, кончая, и Венти уверенно дожал его, пока последняя капля не закончила стекать с члена.

Наконец щёлкнула ручка, перегородки двинулись на свои места, и Чжун Ли рухнул на пол, поджимая колени к животу и утыкаясь лицом между локтями. Он старался не думать, как глупо и жалко выглядит в этой позе, обессиленный и полуголый, но уши и щёки всё равно горели.

Венти нежно обнял его со спины и легонько потянул на себя, не остановившись даже когда Чжун Ли яростно мотнул головой. Пришлось подчиниться.

Чжун Ли медленно сел, понимая, что оказался между бёдер Венти, и притянул ноги к себе, прикрывая обмякший член полами рубашки. Понимание, что Венти слышал всё — и отчаянные рыдания, и такие же искренние стыдливые просьбы остановиться, — делало всё только хуже, но отмотать время назад было нельзя. Неожиданно из-за спины появилась рука барда и коснулась шрама на бедре, на вкус Чжун Ли — одного из самых уродливых, бугристого и до сих пор грубого.

 — Когда ты прогнал меня, — шмыгнул носом Венти, — мне как будто второй раз сердце вырвали, каменный ты кретин.

 — В таком случае если соберёшься покидать меня, — устало пробормотал Чжун Ли, наощупь находя его вторую руку и кладя себе на сердце, — можешь вырвать моё. Ему всё равно надлежит храниться рядом с тобой, потому что я владею им из рук вон.

Венти мелодично рассмеялся и поцеловал его во взмокшую шею. Только полный идиот не смог бы почувствовать сколько влюблённости в этом было. Чжун Ли понял, что всё-таки не настолько плох в понимании чувств, и поднял ладонь Венти выше, целуя натруженные тетивой и лирой пальцы.

 — Дай мне одеться, — попросил он. — И больше не давай раздевать никому, кроме тебя.

— Вы только подумайте, опять командует, — притворно вздохнул Венти, но Чжун Ли знал, что все возможные обиды уже прощены.
======================================================
Янь Фей преодолела последний горный уступ и откинула со лба волосы, оглядываясь по сторонам. Вроде не ошиблась. Обитель Адептов была ей знакома, но, чтобы хорошо ориентироваться среди этих бесконечных скал и пушистых сосен требовалось нечто большее, чем рыбалка раз в месяц. Учитывая, что эта горная тропа проходила вдалеке от тропинок, по которым ходили лекари, а Янь Фей заблудилась всего два раза, можно было считать, что она прекрасно справилась с заданием.

Оставалось только найти Сяо.

 — Уф, поймать лису за хвост и то проще, — пробурчала себе под нос Янь Фей, решительно взяв приступом дикие кусты. У неё были причины и спешить, и волноваться — бабуля Пин хоть и выглядела безмятежной, когда подозвала её, но не стала бы просить проведать Сяо, не будь это вопросом жизни и смерти.

 — Сяо ранен? — сразу напряглась Янь Фей, оборвав женщину на середине речи. Сейчас было не до учтивостей.

 — И да, и нет, — вздохнула бабуля Пин. — Он мучается от боли, но её причина лежит много глубже заметных ран.

 — Значит он отравлен, — нахмурилась Янь Фей, поднаторевшая в разговорах со старой Адепткой. После них любое заседание суда казалось беззаботной болтовнёй. — Что это за яд?

 — Это яд, оставшийся от желаний древних богов, — покачала головой бабуля Пин, печально глядя на качающиеся головки глазурных лилий. — Он отравил воздух, воду и землю Ли Юэ, и лишь немногие смогли избежать его тлетворного влияния.
 
— Но как-то же можно помочь! — всплеснула руками Янь Фей. — Вы же готовите снадобья, которые лечат Адептов. Неужели нет никакого лекарства даже спустя столько лет, когда мы научили побеждать чуму и думать забыли, чтобы умирать от сезонного гриппа. Может нужны какие-то редкие ингредиенты? Я могу их достать! Недавно пришла поставка из Сумеру, да и из Мондштадта…

 — Ох, дитя, твой энтузиазм пылает как всегда ярко, — улыбнулась бабуля Пин, поднимая глаза к небу и глядя на медленно плывущие облака. — Если бы он только мог разогнать тьму, окружающую нашего недремлющего Адепта, ему больше не понадобилось бы никаких лекарств.

Так Янь Фей поняла, что, во-первых, антидота нет, во-вторых, бабуля Пин смекнула, почему она зачастила со своей рыбалкой в Обитель. Да, клёв там и правда был прекрасный, рыба — жирная и непуганая, а горный ветер выдувал из головы все лишние мысли, но кроме рыбы там водился Сяо, которого ну просто никак нельзя было бросать в одиночестве! В этом самом одиночестве он начинал творить с собой какие-то жуткие вещи, и Янь Фей не раз, побросав удочку и снасти, мчалась в гавань за бинтами и мазями, потому что вдруг улавливала запах знакомой крови. Честь и хвала острому носу, доставшемуся ей от отца!

Но теперь… надо же ему было умудриться отравиться! Да ещё так качественно.
Янь Фей сердито сопела, прорываясь через густые заросли, и удивлённо остановилась, поняв, что узнаёт места. Отец приводил её сюда совсем маленькой, но дорога с высоты его плеч, на которых она сидела и болтала без умолку, выглядела совсем иначе. К тому же сейчас каменная тропинка совсем разрушилась и заросла травой, а фонари, стоявшие по её бокам, покосились.

Янь Фей грустно вздохнула — воспоминания о том, как Адепты собирались здесь и позволяли ей возиться с ними, оставались для неё незабываемым сокровищем. Хранительница Облаков постоянно пыталась её чем-то накормить, пока Творец Гор убеждал, что столько еды ребёнку не нужно, Владыка Лун катал на спине, а Ган Юй позволяла забираться к себе на колени и хвататься за рога — привычка, которая появилась у Янь Фей после игр с отцом. Сяо никогда не появлялся на тех встречах, и лишь повзрослев она столкнулась с ним в горах, пока преследовала уходившего от закона преступника. Янь Фей слышала об «Алатусе» и по рассказам представляла себе устрашающего могучего воина, перед которым и рта нельзя раскрыть, а получила юношу на вид едва ли старше её самой, хмурого и ворчащего как старый дед. Да уж, их встреча оставила неизгладимое впечатление.

 — Сяо! — крикнула она, зорко оглядываясь по сторонам. Это упрямец был мастак прятаться. — Сяо, я знаю, что тебе нужна помощь, и была бы жуть как рада, если бы ты позволил мне её оказать! Ты же знаешь, что я никуда не уйду, я буду ходить тут кругами и кричать, пока все хиличурлы и маги Бездны не слетятся сюда как журавли, так что давай мы немножко ускорим процесс и ты появишься до того, как…

 — Хватит, — мрачно оборвал её голос из-за спины, и Янь Фей невольно поёжилась от лёгкого холодка, который всегда сопровождал Сяо при телепортации.

Обернувшись, она приветственно улыбнулась, но улыбка завяла, как глазурная лилия от пьяного пения, стоило ей во всей красе рассмотреть юношу.

Открытых ран и в самом деле не было, но чёрная аура, зловещей дымкой окутывавшая Сяо, вызывала отвращение одним своим видом. Её полупрозрачные тёмные языки скользили по его телу, путались во взъерошенных волосах и словно отбирали последний цвет у и без того бледной кожи, не считая болезненного румянца на скулах. Янь Фей смогла уловить прерывистое дыхание, прежде чем Сяо догадался начать его контролировать, но лихорадочный блеск глаз он скрыть никак не мог.

— Где ты это подцепил? — всплеснула руками она, шагнув было к Сяо, но тот предсказуемо отшатнулся.

 — Не подходи! Сколько раз я уже говорил, что приближаться ко мне небезопасно? — он сложил руки на груди, и Янь Фей заметила, как подрагивают его пальцы. — Особенно сейчас.

 — Говоришь так, будто у тебя просто период такой… — Янь Фей неопределённо повела рукой. — Ну, месячное проявление мрачной кармы. И не вздумай заговаривать мне зубы, — погрозила пальцем она, — бабуля Пин не стала бы меня звать, не будь всё серьёзно.

Сяо раздражённо вздохнул.

 — Эта женщина!.. — он неприязненно поморщился, но Янь Фей прекрасно знала, насколько он на самом деле уважает старую Адептку. — Это и правда приносит мне… неприятности, но тут нет ничего страшного. Просто карма.

Янь Фей терпеливо уставилась на него, ожидая продолжения. Сяо ответил ей тем же, в очередной раз заставляя засмотреться в свои золотистые глаза. Его хищная, но при этом такая изящная красота, будто кто-то хотел создать произведение искусства, а не живое существо, в который раз заставила сердце сладостно замереть.

Но страшнее, — или вернее, прекраснее, — был его взгляд. Он оставался на коже, словно клеймо, и с тех пор, как они впервые повстречались в горах, Янь Фей не могла отделаться от чувства, что постоянно ощущает его. На тёмных улицах Ли Юэ, куда она забредала в поисках улик, в диких горах, сотрясаемых вишапами, в мрачных подземельях — с тех пор ей больше никогда не было страшно.

Повисла пауза, за которую Янь Фей успела справиться с приступом смущения, отогнать идиотские мысли вроде «волосы-то у меня небось дыбом стоят! И на лицо точно-точно какая-то грязь прилипла!», разволноваться, что ведёт себя глупо, и немного разозлиться, что Сяо, очевидно, не собирался ей ничего объяснять.


 — Разве карма — это не то, с чем ты привык справляться? — нервозно произнесла она, отзеркалив позу Сяо со скрещенными руками и недовольно притоптывая каблуком. — Для чего-то привычного ты выглядишь сейчас очень необычно.

Сяо насмешливо хмыкнул.

 — Ты просто не видела меня таким раньше и если бы не мадам Пин с её бесполезным беспокойством, то и не увидела бы никогда.

Янь Фей цокнула языком.

 — Она волнуется о тебе совершенно искренне! И я тоже! Что это ещё значит — «не увидела бы»?! Опять залез бы в какую-то пещеру и сидел там мучился, пока не… Сяо!

Она со страхом рванула к нему, стоило ему пошатнуться. Сяо успел пихнуть её в плечо, приказывая остановиться, но Янь Фей всё равно нырнула ему под руку и придержала за талию. Мрачная аура тут же окутала её, вызывая мурашки по коже, однако холод, который она чувствовала в начале, отступил, словно прогревшись от неё. Сяо поражённо вздохнул, на мгновение обмякнув в её объятиях, но тут же отстранился.

— Пусти меня, — беззлобно зашипел он, выворачиваясь из её рук. — Я же сказал не приближаться! Эта мерзость опасна для кого-то столько безгрешного, как ты.

— А тебе значит она приносит пользу! — запальчиво фыркнула Янь Фей, машинально потирая плечи, чтобы избавиться от странного ощущения. Оно не было таким уж неприятным…

Сяо безразлично пожал плечами.

 — Мне уже нечего терять.

Они снова замолчали. Янь Фей раньше и представить не могла, что в разговоре с ней будут возникать паузы, но Сяо выглядел всегда таким настороженным, что она боялась просто болтать, как делала всегда, чтобы не спугнуть его резким словом. В голове некстати всплыло воспоминание, как она потешалась над тем, как они оба свалились в озеро следом за поверженным лавачуром, одним на другого — она снизу, Сяо сверху, в последний момент удержавший себя на руках и глядящий на неё, распростёртую под ним, беспомощно и смущённо.

Да, тогда она посмеялась и назвала его милым, скрывая собственную неловкость, а потом два месяца не могла найти, хоть и чуяла запах новых ран.

 — Но это не значит, что тебе нужно просто терпеть, — робко произнесла Янь Фей, сглатывая комок в горле. — Ну или ты не должен делать это один. Ты же знаешь — я не боюсь, я уже помогала тебе и не раз! Просто скажи, что мне сделать, чтобы тебе было легче… — Сяо крио усмехнулся, и Янь Фей поняла, что легче не будет. — Проще?..
 
— Проще… — задумчиво повторил Сяо, что-то прикидывая. — Что ж, с этим и правда можно помочь. Иди за мной.

Янь Фей поспешила за ним, со странной смесью нежности и жалости глядя на его прямую спину. Он так долго выносил кармическую ауру, так упрямо скрывал свою боль, что это будило в груди непонятное голодное чувство. Янь Фей помнила, как перевязывала ему раны, — те, к которым Сяо позволял прикоснуться, — и слушала его прерывистое хриплое дыхание, видела искусанные упрямые губы, чувствовала на себе горящий взгляд. Этот сильный, надёжный мужчина позволял ей застать свои минуты слабости, а затем вновь надевал маску и исчезал в сумраке гор, чтобы потом вновь дать найти себя израненным и истерзанным.

Янь Фей тяжело сглотнула. Она пришла бы на запах его крови даже на другой конец света.

Они остановились возле высокого камня, который возможно был когда-то менгиром, но не устоял перед временем и ветром. Сяо обошёл его по кругу и вернулся к Янь Фей с верёвкой в руках. Она ответила ему дружелюбным, полным искреннего недоумения взглядом.

 — Тебе нужно связать меня, — коротко пояснил он, бросая верёвку ей. — Карма подавит мой глаз Бога, я не смогу вырваться и не нанесу вреда.

Янь Фей прикрыла глаза, с натянутой улыбкой делая глубокий вдох и выдох и давая своему терпению как следует лопнуть, а затем швырнула «подарок» обратно.
 
— Знаешь, если бы я так объясняла свои доводы в суде, то меня бы давно сочли городской сумасшедшей! — всплеснула руками она. — Скажи нормально, что с тобой такое, что это за аура, почему я не чувствовала её раньше, — всё больше распалялась Янь Фей. — И будь любезен, упомяни в своей речи, с каких пор отравление или одержимость, уж не знаю, как твой случай правильно классифицируется, мы лечим привязыванием человека к камню!

Сяо раздражённо зашипел, но на неё такие фокусы никогда не действовали.
 
— Чётко, — назидательно сказала Янь Фей, на каждом слове загибая палец на руке. — Внятно. Аргументированно. Я внимательно слушаю, потому что иначе я действительно заору на всю Обитель, и разве что только Властелин Камня не поднимется из своей могилы… или где он там проводит пенсию, чтобы выяснить, кто это тут так вопит!

 — Ты не посмеешь! — задохнулся от возмущения Сяо, тараща свои прекрасные глазищи. — И такое неуважение… к господину…

 — Никогда надо мной господ не было и не будет, — отрезала Янь Фей. — И раз нет на меня никакой управы, то лучше не доводи.

Сяо резко потёр лицо и тяжело опёрся бёдрами о камень. Его румянец стал ещё ярче, и он постоянно облизывал губы, избегая смотреть на Янь Фей.

 — Хорошо, — с оттенком раздражения выдохнул он. — Это действительно карма, но она не всегда действует так сильно. Или так явно. В общем, оно накапливается в теле, и время от времени мне нужно… ждать… пока это закончится.

 — А зачем связывать?

 — Во время таких периодов я веду себя опасно, — Сяо отвернулся, глядя на каменные пики, выглядывающие из тумана. — Несдержанно. Я не знаю, что я сделаю, когда карма в моём теле достигнет пика, прежде чем начнёт развеиваться.

 — То есть ты становишься агрессивным? — тихо уточнила Янь Фей. Она немало видела Сяо в бою — смертоносного, яростного, встречавшего каждый удар насмешкой или рычанием, — но до сих пор не могла представить его врагом.

Сяо сжал челюсть. По его телу пробежала мелкая дрожь.

 — Поверь, ты в любом случае не захочешь это увидеть.

Янь Фей подняла упавшую верёвку, всё ещё неуверенно подходя к Сяо. Тот повернулся к ней спиной, сводя руки в замок. Лопатки гипнотизирующе двинулись под тканью туники, облепляющей спину, напряглись красивые плечи, и Янь Фей мотнула головой, запрещая себе думать о глупостях в такой момент.

 — Твой рукав мешает, — пробормотала она, чтобы отвлечься. Сяо хмыкнул, одним быстрым движением ослабляя завязку и снимая мешающую одежду, а затем, поразмыслив, сделал то же самое с наплечником.

Сердце Янь Фей совершенно неконтролируемо забилось в безумном ритме. Ровные, широкие плечи Сяо были прямо перед ней, наконец не израненные, такие надёжные и сильные, именно такие, какими она их и представляла, лёжа в постели. Это были глупые, но сладкие фантазии – Сяо рядом с ней, над ней, всё ещё хмурый, но смущённый как тогда, в озере, медленно стягивающий с себя одежду и раздевающий её.

Однажды Янь Фей даже выдохнула его имя, не сдержавшись и представляя, что пальцы, которыми она ласкала себя, принадлежат ему, и ощущение чужого взгляда усилилось сто крат. Она вскочила с постели, испуганно прижимая к себе одеяло и всё ещё дрожа от оргазма, но темнота в комнате не шевелилась.


 — Тебе нужно будет плотно привязать меня к камню, — вырвал её из мыслей Сяо, бросив вещи под куст, и Янь Фей порадовалась, что он не видит её лица. — Скажи, если ещё что-то будет мешать.

 — Почему вообще эта карма накапливается в тебе? — тихонько спросила она, обводя его запястья верёвкой. — Разве её не должно становиться меньше? Ты же побеждаешь монстров каждый день.

 — Дело не в монстрах, дело в желаниях, — Сяо с цепляющей покорностью склонил голову, отчего его позвоночник сильнее проступил на спине. Янь Фей с трудом сдержалась, чтобы не погладить его кончиками пальцев. — Они оседают во мне и будят мои собственные. В конце концов я больше не могу себя контролировать, и единственное, о чём я могу думать — это удовлетворение своих желаний.

 — Погоди-ка… — остановилась Янь Фей и тронула Сяо за плечо. Он резко выгнулся от этого прикосновения и словно поддался под ладонь, до предела запрокидывая голову, отчего её рука предельно просто и естественно скользнула ему на поясницу…

Янь Фей отдёрнула руку, как ошпаренная, лишь чудом не схватив его за задницу. Потеплевшая и словно усилившая все цвета и звуки карма действовала на неё как-то неправильно. Вообще не в соответствии с тем, о чём мрачно вещал Сяо.

— Ты же сказал, что ведёшь себя опасно.

 — Потому что потакание желаниям опасно, — отрезал он, наткнувшись на её взгляд и стремительно отвернувшись. — Я оружие. У оружия желаний нет.

Янь Фей шлёпнула его свободным концом верёвки по плечам и тут же пожалела, когда Сяо рефлекторно подобрался, словно его уже не раз секли, только по-настоящему.

 — Ты меня обманул, — пробурчала она. — Я представила, что ты сходишь с ума и начинаешь нападать на всех без разбору, а ты может просто пойдёшь в «Ван Шу» и съешь годовой запас тофу. Тоже мне большой урон.

Сяо сгорбился ещё сильнее.

 — Я пойду не за тофу. Вяжи туже.

 — А куда? Поддашься своему желанию наконец выспаться? — хихикнула Янь Фей, немного успокоившись. Картина того, как Сяо будто кот устраивается на нагретой крыше гостиницы, сворачиваясь клубком — она пару раз заставала его в этой позе, когда он слишком уставал, — слишком ярко встала перед глазами. — Представляю, какой популярной станет гостиница «Ван Шу» и сколько историй про таинственного юного господина разойдётся по всей равнине! Верр Голден с ног собьётся, пока…

 — Янь Фей, туже, — хрипло произнёс Сяо, сжимая кулаки.

 — А я принесу тебе крабовый тофу! О, точно, крабовый тофу по твоему весу, потрачу весь свой последний гонорар, но знаешь — сделаю это без сожаления, потому что иногда нужно потакать своим желаниям, чтобы они не поглотили тебя! Ведь иначе…

 — Я сказал туже! — Сяо стремительно развернулся, нависнув над ней, и Янь Фей онемела, загипнотизированная его взглядом. Его глаза были бушующим ураганом из гнева, страха и странной тоски, словно он не мог наглядеться на неё или видел в последний раз в жизни. — Ты ничего обо мне не знаешь. Ты не знаешь, каким я был на войне. Ты не видела и половины моих битв, когда кровь врагов покрывала меня с ног до головы. Ты не знаешь, как и кем я служил своему прежнему богу. Если ты не хочешь встретиться со зверем моих желаний, ты свяжешь меня так туго, что я перестану чувствовать рук.

Янь Фей отшатнулась от него, запнулась на ровном месте и упала, больно ударившись копчиком. Сяо вздрогнул, стоило ей вскрикнуть, и умоляюще свёл брови, словно хотел рвануть к ней, но вместо этого шагнул назад, ближе к камню, и медленно опустился подле него.

 — Я не причиню тебе вреда, — еле слышно пробормотал он, опустив голову и прячась за зеленоватой занавесью волос. — Никогда. Но не забывай, сколько вреда я причинял другим.

Янь Фей медленно поднялась, приближаясь к нему, и села за спину, подбирая верёвку. Пальцы её не слушались, и она в отчаянии дёрнула петлю, пытаясь затянуть её сильнее. Сяо громко выдохнул сквозь зубы.

 — Ох, прости! — спохватилась она, сбрасывая с себя оцепенение, но Сяо пихнул её плечом.

 — Перестань. Теперь наконец-то правильно.

Янь Фей опустила взгляд и увидела, что верёвка впилась ему в запястье так сильно, что почти стянула перчатку. От этого захотелось расплакаться. Она всегда бинтовала его так осторожно, что порой Сяо даже не замечал перевязки и потом так удивлённо смотрел на повязки, что становилось смешно. Сначала Янь Фей просто веселилась с его недоверчивого лица, словно он не мог привыкнуть к тому, что ему не больно, но потом веселье расплавилось и выковало из себя неистребимую нежность. И с этим оружием не могло сладить ни рычание Сяо, ни его грубые замечания.

 — Мне всё равно это не нравится, — пробормотала Янь Фей, завязывая последний узел и вставая, чтобы обвести верёвки вокруг камня. — Нельзя просто сидеть и терпеть. Даже если ты думаешь, что я просто глупая и ничего не понимаю, ты должен мне нормально объяснить, что это за желания и почему ты их так ненавидишь.

Сяо засопел сильнее, и Янь Фей не поверила ушам, когда вдруг услышала его ставшим спокойным и нежным голос.

 — Я не считаю тебя глупой, хоть ты и мало что понимаешь, но последнему я даже счастлив. Война бы уничтожила тебя, как она уничтожила госпожу Гуй Чжун, молодого Воробья, Фуше, Инду… — остальных имён Янь Фей уже не слышала. — Я не против терпеть карму, если это значит, что её никогда не испытаешь ты.

— Вот совсем ты меня не утешил, — пробормотала Янь Фей, закончив завязывать верёвку и сев с ним рядом.

Сяо скосил на неё глаза.

 — Тебе пора уходить, — своим обычным ворчливым тоном сказал он. Янь Фей пожала плечами.

 — Ничего не случится, если я немного посижу.

 — Случится. Убирайся! — он почти зарычал. Янь Фей сглотнула, понимая, что его взгляд не был яростным — в нём было вымученное желание, словно Сяо отчаянно боролся сам с собой. Но разве не так оно и было? — Возвращайся в Ли Юэ! Иди к своим друзьям! Оставь меня!

Он говорил отрывисто, смыкая проступившие клыки на каждом слове. Казалось, что нечто совсем иное рвалось из него, и Сяо заглушал его своей злостью, прятал за звериным оскалом и гневно сдвинутыми бровями. Янь Фей осторожно подняла руку и коснулась метки на его лбе.

Мысль, что Сяо так ни разу и не сказал, какое именно желание так сильно туманит его разум, настойчиво стучала в виски.

Янь Фей приблизились к его лицу, сужая глаза, и слушая свою интуицию, которая не раз вела её к истине. Зверь правды всегда дремал в ней и сейчас вновь учуял добычу.

Сяо замер, когда между их лицами осталось расстояния, которого хватило бы на один вздох, и его глаза беспомощно округлились.

 — Уходи… — севшим голосом пробормотал он.

 — Только если ты ответишь честно на один вопрос, — прошептала она в ответ, мягко спускаясь пальцем к его переносице и проводя по точёному носу. — И тогда в ответ я уйду. Ибо так завещал нам Властелин Камня: заключай контракт и будь верен ему или познай справедливый гнев.


Сяо заторможено кивнул, не отводя от неё взгляда.

 — Ты приходил ко мне в Ли Юэ, когда я тебя позвала?

Его ромбовидные зрачки стали шире, и Янь Фэй поняла, каким должен был быть ответ.

 — Убирайся! — рявкнул Сяо, резко отвернувшись от неё. Румянец на его щеках стал ещё гуще и теперь не походил на болезненный — это было обычное смущение, которое отражалось в блестящих глазах и нервном оскале.

Янь Фей так и замерла с неловко поднятой рукой, переваривая услышанное. Очень медленно, — позорно медленно для законника её уровня! — все улики складывались, как паззл, и законченная картина захватила её целиком. Огонь, до этого слабо теплившийся в груди, пронёсся волной по всему телу, заставляя сжаться от неожиданного удовольствия, и Янь Фей с возгласом спрятала лицо в ладонях, чувствуя, как горят щёки.
 
— Ты всё видел! — забормотала она скороговоркой, глядя сквозь пальцы на насупленного Сяо, прятавшего глаза. — Ты пришёл, когда я позвала, и всё было достаточно очевидно, чтобы кто-то, кому почти шесть тысяч лет, мог сложить два и два и…

 — Я ничего не видел, — застонал Сяо, до предела натягивая верёвки, словно пытался убежать, и Янь Фей вполне могла представить, как он снова пропадает на несколько месяцев, а затем объявляется как ни в чём ни бывало, высокомерно спокойный и саркастичный.

 — Но ты понял!

Сяо не ответил, поджимая к себе ноги и утыкаясь лбом в колени. Он выглядел таким хрупким и растерянным, совсем не похожим на опасное существо, прожившее несколько тысяч лет, что Янь Фей почти забыла о своём смущении. Она сглотнула, усилием воли отводя руки от лица, и мягко тронула Сяо за плечо. Он крупно вздрогнул и ещё сильнее сжался в комок.

 — Сяо… — как-то виновато пробормотала Янь Фей, чуя, что тот вновь себя накручивает, и стоило ему открыть рот, как её опасения подтвердились.

— Я услышал твой стон и не понял… спутал со стоном боли, — хрипло ответил он. От его голоса по груди пробежала очередная горячая волна и свернулась под животом. — Я редко слышал… такие стоны. Подумал, что я тебе нужен.

Янь Фей нервно хихикнула — ну, с этим он не ошибся.

 — И теперь это желание не отпускает меня, — Сяо вымученно заскулил, распрямляясь и откидываясь на камень, запрокинув голову. Янь Фей увидела, как натянулась его ширинка, и смущённо опустила глаза, но взгляд всё равно невольно скользил к бугру между его бёдер. Он так возбудился из-за кармы или потому что вспомнил, какой видел её тогда?

 — А теперь уходи, — его дыхание стало хриплым. Он снова сжался, пытаясь спрятать от неё своё возбуждение, и до хруста сжал кулаки. — Ты всё знаешь. Я ответил на вопрос. Оставь… — его скрутила очередная судорога и он тихо застонал, — оставь мне хотя бы мою гордость.

Сяо медленно обернулся к ней, упираясь виском в колено и возбуждённо блестя глазами через растрёпанную чёлку, нежными волнами падавшую ему на лоб. Длинная прядь, скользнувшая из-за уха, прилипла к мокрым от постоянного облизывания губам, и Янь Фей невольно засмотрелась на них, вспоминая о конфетах. Во рту пересохло.

 — На самом деле ты не ответил, — будто заворожённая, произнесла она, любуясь его видом и одновременно подчиняясь чужому взгляду. Сяо был так возбуждён, так мучился от вставшего члена, собственной беспомощности и её настойчивости, что это зрелище превратилось в крепкий ошейник на её собственной шее.

 — Ты не ответил, и контракт всё ещё имеет силу, — повторила Янь Фей, не понимая, это она уговаривает его или это он подавил её своим полным желания взглядом. — А значит я остаюсь.

— Янь Фей, — откликнулся Сяо, забывшись и перестав скалиться. Его голос стал нежным и умоляющим. — Не надо. Тебе не понравится.

 — Почему? — шепнула она, зарываясь руками в затоптанную ими траву и поддаваясь к нему.

 — Потому что я… — его слова пропали в её губах. Янь Фей поцеловала Сяо, проникая языком между зубов и влюблённо застонав от того, каким податливым и жадным был его рот. Они столкнулись с языками, и Сяо быстро перехватил инициативу, выдавая свой голод.

У Янь Фей закружилась голова, и она осела на землю, вцепившись Сяо в плечи дрожащими руками, чувствуя, как он уткнулся носом её в волосы. Его плечи дрожали, когда он, увлёкшись, пытался дёрнуть руками, колени скользили по траве от отчаянных попыток прижаться сильнее, подмять своим телом.

 — Это всё, что я могу дать, не боясь запятнать тебя, — произнёс Сяо, в противовес своим словам притираясь к ней грудью с напрягшимися сосками и слабо постанывая от этого. — Я не знаю — это моя скверна так желает тебя, или во мне ещё осталось хоть что-то чистое.

Янь Фей таяла от его голоса, такого мелодичного и полного тоски, выдававшего сколько ему лет. Она почувствовала, какая же пропасть лежит между ними — адепт, прошедший войну, вырвавшую ему крылья, и совсем юный божественный зверь, только теряющий молочные зубы. Но Сяо так тепло дышал ей в волосы, не в силах отодвинуться сам и преданно ждущий, когда же она оттолкнёт его, что эта разница вызывала только щемящую нежность.

 — Даже в расширенном сборнике законов Ли Юэ нет ни одного упоминания о том, что грозит человеку, решившему разделить с кем-то его карму, — Янь Фей подняла голову, наслаждаясь тем, как плывёт взгляд Сяо от её близости. — Поэтому всё, что ты от меня хочешь, совершенно законно.

Сяо зарычал, когда она скользнула рукой ему на бедро. Его глаза смотрели на неё с таким голодом, что стало страшно, и Янь Фей услышала, как затрещали верёвки.

 — Ты не знаешь, на что я способен, — рявкнул он, раздвигая ноги. Тёмная аура становилась всё гуще, окутывая их плотным коконом, но вместо холода и отвращения, которые Янь Фей ощущала раньше, теперь все ещё чувства обострились, а в теле появилась приятное предвкушение. Она смаковал его, ощупывая член Сяо через штаны, и слушая его хриплые стоны.

Бугор под руками становился всё крупнее, и теперь можно было обвести пальцами ствол и обрисовать крупную головку. Золотистые амулеты на поясе Сяо тихо позвякивали, бросая слабые блики на её кожу с отметинами адепта, но остальной мир словно затаил дыхание. Они были спрятаны от всех в тёмной дымке долгожданного возбуждения.

Янь Фей приникла к Сяо и подняла голову, чтобы спросить разрешения, но её губы грубо смяли в поцелуе. Она задохнулась от напора языка, запустив одну руку во взъерошенные тёмные волосы на затылке, невольно царапая кожу, и Сяо толкнулся ей в ладонь, намекая не останавливаться. На каждом рывке верёвки скрипели о камень, впиваясь в кожу и оставляя красные отметины, но он словно бы не чувствовал, с жалобными и громкими стонами практически имея её языком.

Янь Фей жмурилась, теряясь от ощущений. Она не успевала, не могла нормально отвечать, позволяя Сяо целовать её так, как он хотел. А хотел он жадно, горячо, мокро, чтобы по позвоночнику бежал огонь.

Ткань под рукой уже стала влажной. Янь Фей с трудом разорвала поцелуй, облизывая саднящие губы, и опустила взгляд. В её лоб ткнулся лоб Сяо — он тоже смотрел на её пальцы, обхватывающие его член сквозь ткань. Они оба хрипло дышали, деля одно горячее дыхание на двоих, и то и дело поддавались вперёд, напрягая бёдра. Между ног стало совсем скользко, и Янь Фей всхлипнула, понимая, что руки, которые она так мечтала ощутить на себе и в себе, сейчас связаны верёвкой.


 — Продолжай, — голос Сяо можно было благословлять и проклинать разом. — Или оставь меня сейчас. Я пойму.

Подрагивающей рукой Янь Фей взялась за пояс его штанов, с трудом распутывая узлы, и Сяо приподнялся, без капли стыда позволяя себя раздеть. Его член стоял как на эротической гравюре, напряжённый и с выступившими венами, а на красной головке блестела щедро выступившая смазка. Янь Фей сжала бёдра от вспыхнувшей фантазии, где она впускала бы его в себя, наблюдая за медленно проникающим в вагину стволом, который держали за основание и направляли мозолистые длинные пальцы…

Она осторожно провела по члену ладонью, размазывая смазку ещё сильнее. Верёвки скрипнули — Сяо нетерпеливо толкнулся под её движения, сильно разводя бёдра и практически повиснув на своих путах. Янь Фей ткнулась носом ему в шею, вся красная от смущения, и скользнула второй рукой себе в шорты. Над ухом раздался короткий смешок.

 — Я остался тогда в комнате, — Сяо коротко вскрикнул, когда она сжала от этих слов пальцы сильнее, испуганно подняв на него глаза и встретилась с влюблённым ласковым взглядом. — Я помню твой запах, как пахло им между твоих бёдер и пальцев.

Янь Фей сжалась, чувствуя, как растёт стыд и возбуждение.

 — Я вспоминал его, когда было совсем тяжело.

Дрожь почти швырнула Янь Фей к нему на грудь, и Сяо поймал её в поцелуй, такой же пошлый и горячий, как раньше. Потеряв самообладание, он потерял и всякий стыд… или вернее, вспомнил, сколько лет копил в себе эту страсть. Янь Фей видела, как его возбуждает то, что он не может коснуться её руками — он дёргал верёвки, рвался из них, но не пытался использовать анемо-силу, вместо этого ловко вытрахивая языком из неё все лишние мысли.

Глаз Бога, подавленный беснующейся кармой, теперь горел, заразившись его страстью.

Янь Фэй пропустила в себя два пальца, двигая так, как привыкла, и одновременно с этим ласкала Сяо. В бреду можно было представить, что сейчас это он проникает её, наконец беря своё и давая ей то, что она так долго хотела.

Они тёрлись друг о друга, то целуясь, то опуская глаза, чтобы увидеть, как её рука двигается на члене. Сяо уже стонал в голос, поразительно громкий для своей обычной сдержанности, Янь Фей только и могла, что поскуливать или мычать ему в губы. Оргазм настиг её так же — с его языком во рту и членом в руках, а затем на ладонь брызнула сперма. Сяо толкнулся ещё раз, ещё, ловя последнее наслаждение, и устало откинулся на камень, тяжело дыша. Его грудь с выступающими через тунику сосками ходила ходуном.

Янь Фей вытащила руку из шорт, устало осев рядом и прижавшись боком к валуну. Он казался таким холодным, после жара, окружающего их. Эта мысль заставила её встрепенуться. Переведя всё ещё расфокусированный взгляд на Сяо, до сих пор жмурящегося и хватающего ртом воздух, она поняла, что тёмная аура вокруг него исчезла.

С красными щеками и зацелованными губами, растрёпанный, затраханный — он выглядел поразительно здоровым.

Как, впрочем, и всякий смертный мужчина, наконец получивший разрядку от любимой женщины.

Янь Фей сардонически хмыкнула и вытерла одну из рук, напрягая ладонь и окружая её пламенем. Всего одного удара хватило, чтобы верёвки ослабли и медленно поползли вниз по предплечьям, открывая взору красные раздражённые следы. Сяо наконец ожил и равнодушно глянул на них, встряхивая руками чтобы сбросить онемение.
 
— Нам нужно поговорить, — сонно протянула Янь Фей, опуская голову ему на плечо. Она практически чувствовала, как недосказанность многих месяцев собралась вокруг них, будто грозовая туча, но Сяо был так умиротворён, когда прислонился щекой к её макушке, что волнение отошло на второй план. — Очень-очень много поговорить.

 — Не люблю разговоры, — скупо ответил Сяо, вызвав у неё утомлённый вздох.

 — В том и проблема, — Янь Фей глянула на прекрасные пейзажи Обители вокруг них, полные жизни и покоя. — Если бы ты хотя бы изредка перебарывал свою нелюбовь к ним, то всё прошло бы гораздо лучше и случилось бы по какой-то романтичной, приличной причине, о которой я могла бы рассказать отцу, а не потому, что я решила, будто ты отравлен, хотя тебе банально не хватало секса.
======================================================
Битва закончилась так же стремительно, как и началась: Кайя снёс последнему хиличурлу голову и быстро оглянулся, ожидая нового нападения, но маг Бездны корчился на траве, булькая кровь от раздробленной камнем грудины, а остатки его отряда бросились кто куда. Наконец последний воздух вырвался из-под маски, и маленькое тело замерло, жутко искорёженное силой гео и походящее на куклу, с которой наигрался жестокий ребёнок.

Устало прислонившись к призванному Люмин валуну, Кайя тупо смотрел на врага, размышляя, а станет ли он таким же или же его последней формой станет Вестник. А что, он хорошо обращается с клинками, да и ростом не обделён. Рано или поздно проклятье пробудится в его венах, окрашивая кожу в цвет сажи, и больше не будет нужды скрывать один из глаз, ведь второй станет точно таким же. Интересно, кто его убьёт? Джинн? Дилюк? Или он бросится на малышку Кли, и та кинет в него бомбу, рыдая и жмурясь, чтобы не видеть, как разорвёт на части его тело?..

 — Кайя! — весело воскликнула у него над головой Люмин, стоявшая где-то над ним. — Смотри!

Он машинально поднял голову и замер, открыв рот: она с лукавой улыбкой подняла юбку двумя руками, показывая ему короткие шортики. Золотистый свет гео-конструкции подсвечивал её кожу, и взгляд сам скользнул между бёдер.

Кайя опомнился и резко отвернулся, машинально закрыв оба глаза ладонью, а только потом, сообразив, что толком ничего не увидел, прыснул. Эта девчонка… она уже разок проделывала этот фокус, окликнув его на лестнице в штабе. Хоффман, стоящий рядом с Кайей и тоже задравший голову, вскрикнул и так поспешно отвернулся, что врезался лбом в нижние ступеньки. Хохоча до коликов в боку, Кайя тогда и думать забыл о прибывшем неприятном донесении.

Вот и сейчас смех всё сильнее щекотал в груди, и он не выдержал, расхохотавшись в голос, забыв про мага Бездны.

 — Люмин, зачем? — отфыркиваясь, весело спросил Кайя, убирая рук от лица, но не рискуя смотреть вверх. Валун с негромким треском пропал, и девушка аккуратно приземлилась рядом.

 — Просто так. Понравилось? — она сложила руки за спиной, чуть склонившись вперёд, чтобы заглянуть ему в глаз.

Кайя улыбнулся, разрешая ей увидеть свой слабый румянец — у него до сих пор было слишком хорошее воспитание, вбитое мастером Крепусом, чтобы он мог спокойно смотреть девушкам под юбки. Особенно когда они так внезапно пробивали защиту его лицемерного образа.

 — Очень, мой милый рыцарь. Я рад, что на твоих прекрасных ногах нет ни одной раны, а не то мне пришлось бы нести тебя на руках, терзаясь сожалениями.

 — Ой, я что, упускаю такую возможность посидеть в твоих объятиях? — воскликнула Люмин и тут же схватила Кайю за руку. Он и опомниться не успел, как она подхватила свою юбку двумя пальчиками, оттопырив мизинец будто дама благородных кровей, и сунул его ладонь к своему бедру. Пальцы сами легли на кожу, ощущая волнующую мягкость и многообещающее тепло. — Ай! Ну и острая у тебя звезда на перчатке! Ты сам-то о неё не колешься?

 — Нет, — фыркнул Кайя, наощупь находя пострадавшее место и успокаивающе его поглаживая. В паху потяжелело, и порочная часть его душе шептала двинуть пальцами чуть выше. Просто так, чтобы Люмин не чувствовала себя королевой бала.
Наверное, она такая влажная и горячая там, под шортами и бельём…

Кайя усмехнулся своим мыслям и осторожно высвободил руку из хватки Люмин, стараясь не задеть её больше шипами.

 — Ты сегодня совсем расшалилась, — заметил он, распрямляясь и глядя куда угодно, кроме девушки перед собой. Надо было привести мысли в порядок и не дать члену встать, потому что в его-то узких штанах скрыть такое будет невозможно. Рядом с другими мужчинами Люмин вела себя как беззаботная девчушка-хохотушка, охочая до вина и песен, но рядом с ним она будто отыгрывалась за всех несоблазнённых разом.

Люмин пожала плечами, переставая морщиться от царапины на бедре, которую сама же сделала его руками.

 — Ты выглядел таким печальным, что я просто не могла оставить всё как есть. Такому прекрасному мальчику как ты не к лицу грустить! — она погрозила ему пальцем. — Жизнь нужна чтобы ей радоваться и всячески наслаждаться.

Кайя снова не удержался от смешка — как бы он не пытался корчить из себя гедониста, обожавшего вино и увиливающего от обязанностей, стоило появиться рядом Люмин, как его идеальная маска пошла трещинами. Там, где он топил сомнения и страхи на дне бутылки, она весело напивалась, а затем вешалась ему на шею, или приставала к Дилюку, или пыталась исповедаться Розарии посреди таверны. Его веселье было напускным и горьким, её — разнузданным и безграничным. Они могли столкнуться на ночной улице Мондштадта, пока он бежал от своих кошмаров, а она — от очередного выпивохи, которого раздела в карты, и тогда Люмин хохотала «Потанцуй со мной, мой прекрасный», прячась в меховой накидке человека, который боялся слишком долго вглядываться в собственное отражение…

 — Ну что ж, теперь я ранена, — патетично воскликнула Люмин, вырывая его из воспоминаний. — Тебе придётся нести меня на руках!

Кайя с улыбкой затряс головой, но послушно присел на корточки, чтобы она забралась ему на спину.

 — Ну-у, — разочарованно протянула Люмин, опираясь руками ему о плечи рядом с шеей, и он почувствовал, как её большие пальцы погладили его обнажённую кожу выше воротника. — А я думала, что ты понесёшь меня как принцессу.
 
— Об этом уговора не было, — осадил её Кайя, понимая, что не может перестать улыбаться. Люмин действовала на него совершенно возмутительным образом, будя в груди то чувство, с которым он подбивал Дилюка на побег от учителей или вылазку в город. Ему казалось, что он навсегда распрощался с этим собой, так ловко игнорировавшего долг перед Каэнрией, но поди ж ты — теперь ему в голову вновь лезли легкомысленный глупости.

Было даже жаль, что скоро она отправится в Ли Юэ.

 — Пф-ф, и пожалуйста, — буркнула Люмин, запрыгивая ему на спину и сцепляя лодыжки у него на поясе. Кайя сглотнул, почувствовал её каблук, мягко надавливающий ему на член, и подхватил под бёдра, заставляя развести ноги. — Понятно, почему тебя сделали капитаном кавалерии, на тебе так приятно ездить!

Она потёрлась носом о его шею, вызывая приятные мурашки.

 — Может зайдём в «Долю Ангелов»? — услышал Кайя деловое предложение. — Дилюк наконец-то вытащил из подвалов экспериментальный образец с туманным цветком и корицей. Наверное, надо сразу взять две бутылки и оттащить одну Дионе, пускай над ней пофырчит. Ой, вкусно будет!

 — А что сделаешь со второй? — поинтересовался Кайя, невольно воображая вкус. Коктейли маленькой барменши всегда походили на новое откровение, после которого ты переосмысляешь свою жизнь, и стоили каждой царапины и каждого оскорбления в сторону бесполезных алкоголиков. Люмин всегда в ответ на это только притискивала его, охмелевшего от вкуса и градуса, к своей груди, и высокомерно возражала крошке-кошке в ответ, что нет ничего бесполезного в том, чтобы пробовать все прелести жизни.


 — Хм… дай подумать. Надо же использовать её с умом, довести до идеального состояния, найти подходящий сосуд, — тоном знатока стала перечислять Люмин, загибая перед его носом пальцы. — О, придумала! — ловкая ручка скользнула ему под подбородок, и Кайя почувствовал, как тело на его спине приподнялось, и теперь мягкая грудь волнительно прижималась к шее. — Выпью её из твоих губ, а всё, что прольётся, слижу с груди!

— О, тпр-ру, — неловко засмеялся Кайя, борясь с резко прилившим к щекам жаром. Он и сам мог сказать нечто подобное, склонившись над ушком нежной барышни, но теперь, оказавшись по другую сторону баррикад, разом растерял всю сноровку. — Люмин, ну зачем тебе я? Найди какого-нибудь молоденького рыцаря, который заглядывает тебе в рот?

 — В этом и проблема молоденьких рыцарей, — вздохнула ему в макушку Люмин, не спеша спасать его шею от соблазнительной атаки своей груди, и Кайя серьёзно начинал волноваться за то, как бы не поприветствовать караул у ворот стояком. — Они заглядывают в рот, а не в постель.

Он не выдержал и снова расхохотался. Как это, однако, расслабляюще — болтать с кем-то, кто столь легко и приятно проживал свою жизнь, пока сам Кайя барахтался как щенок в бадье с водой, отчаянно стараясь верить, что его просто учат плавать, а не пытаются утопить. Кайя и представить не мог, что делал бы, попади он в незнакомое место в возрасте Люмин, когда уже нет наивности ребёнка, потеряй он Дилюка и не имей за душой ничего — ни службы в рыцарях, ни пустой, но сухой и тёплой квартиры. Может, прибился бы к разбойникам?

А Люмин просто принесла в город голову митачурла, терроризировавшего Спрингвейл, взяла за него награду и к вечеру уже сидела в компании искателей приключений, травя байки и стреляя на Кайю глазами.

 — Почему я? — невпопад спросил Кайя, когда Мондштадт вырос перед ними настолько, что перестал походить на игрушечный замок. Его пёстрые флаги и белоснежные крылья мельниц приветливо махали им.

 — О, сэр Кайя набивается на комплименты? — захихикала Люмин, съезжая ему вниз по спине и прижимаясь губами к уху. — Я так мало хвалю моего прекрасного?

Кайя испустил утомлённый вздох и получил очередную порцию фырканья себе в шею. Люмин вытянула ноги, балуясь как ребёнок, и откинулась назад, цепляясь ему за плечи и наверняка глядя в небо.

 — Потому что я выбираю лучшее, — беззаботно ответила она, будто не боясь, что сейчас упадёт с его пояса. — Лучшие битвы, лучшее вино и лучших мужчин.

 — О, какие комплименты! Мой милый рыцарь, когда ты успела попробовать всех мужчин Мондштадта, чтобы выбрать лучшего?

 — Так же, как опытный вор сразу распознает бриллиант среди кучи побрякушек, так и у меня уже глаз намётан, — фыркнула Люмин. — Ты дерёшься, как бог, пьёшь так, словно завтра не наступит, и одеваешься будто ждёшь, пока тебя разденут.

Её пальцы вдруг скользнули ему под ремень на шее и слабо потянули. Кайя сглотнул, и Люмин точно почувствовала, как дёрнулся его кадык. Она приникла к нему обратно, медленно ведя носом по коже и заставляя волоски на загривке вставать дыбом. Стало так жарко, что лёгкий ветерок с озера пустил по телу дрожь, и понадобилась вся выдержка, чтобы продолжить ровно шагать по дороге.

 — Такие мужчины как ты, — шепнула Люмин, прихватывая губами его мочку, — лучшие. Вас мучают кошмары и истязают сомнения, но все они отступают, пока вы стонете под моими руками, и то, как пустеет ваш довольный взгляд и тело дрожит, умоляя о продолжении, стоит всего того времени, что я трачу, пробираясь в ваше сердце.

Кайя сжал её бёдра, слыша, как кровь гремит в ушах.

 — Как жестоко, — хмыкнул он, глядя колышущуюся сочную траву и далёкий зеркальный блеск Сидрового озера. — Пробираешься в сердце бедных мужчин, имеешь их, а затем бросаешь и больше не возвращаешься. Ах, ты воистину беспощадна, и я навлёк на себя это проклятие разнузданным образом жизни! Всё, как и предрекала мне пастор Барбара!
 
— Я не бросаю, — Люмин тихо засмеялась, гоня по нему мурашки. — Я ухожу, потому что так получается. Но возможно с кем-то мне было бы так хорошо, что я могла бы пересилить всё и вернуться.

Люмин ласково облизнула кромку его уха, вновь приласкала мочку и поцеловала ниже, заставляя дыхание сбиться. Ей так хотелось поддаться… Пускай возьмёт своё, пусть хоть кто-то в этом мире просто использует его, ничего не прося взамен. Кайя уже видел, как Люмин ускользает из его постели, получив, что хотела, и оставляет после себя только приятную истому в теле, уже чувствовал, как скучает по её рукам и бесконечному веселью, когда она отправится в Ли Юэ.

Он ведь всё равно будет скучать по ней, сколько не брыкайся… Больно будет всё равно. Но если он поддастся, то сначала всё-таки будет приятно.

 — Так что-о-о?.. — протянула Люмин, оставив его ухо в покое. — Мне заглянуть сегодня с бутылочкой «Виноградного тумана»?

Кайя придал голосу беззаботную весёлость.

 — Думаю, у меня найдётся парочка бокалов. Тратить всё вино на мою грудь… Барбатос нам этого не простит!

 — О, и правда, — спохватилась Люмин и заболтала ногами как ни в чём ни бывало.

Под вечер, закончив отчёт и наконец оказавшись в своей квартире, Кайя глянул в треснувшее зеркало в ванной и ухмыльнулся тому, каким взбудораженным было его отражение. Грядущая ночь обещала ему запомниться. Если Люмин так бесстыдно соблазняла его при свете дня, что же она устроит под покровом сумрака? Ему придётся хорошенько постараться, чтобы не отставать от неё.

В дверь постучали, когда он снимал накидку. Кайя отпер, пропуская в комнату Люмин, и та отсалютовала ему бутылкой, с порога кинув в руки коробку с шоколадом.

 — Ого, прямо джентельменский набор, — усмехнулся Кайя, разглядывая презент.
Люмин уже стягивала сапоги, как всегда уверенная в себе и ни в чём не сомневающаяся.

 — Я же приличная девушка, — она положила наручи и перчатки рядом с накидкой Кайи, нежно пробежав пальцами по её меху. — Не хожу с пустыми руками.

Кайя со смешком открыл коробку, выбирая одну из конфет. Люмин не скупилась, выбрала дорогие, он сам такие никогда не приносил. Неужели он для неё такая долгожданная добыча? Даже не верилось, что она и вправду за столько времени не поддалась огненным взглядам Дилюка или учтивости Альбедо, по которому вздыхала половина женского состава Ордо.

 — Вкусно? — Люмин с тёплой улыбкой обняла его за пояс, запрокидывая голову.

 — Да, — Кайя передвинул языком конфету с одной щеки в другую и наклонился, наконец пробуя розовые губы на вкус. Он видел их окровавленными, растянутыми в торжествующем оскале, обветренными на морозе Драконьего Хребта, но сейчас впервые они были зацелованными.

Люмин тяжело дышала, поддаваясь движению его языка и послушно позволяя проталкивать конфету между зубов, растапливая и заполняя рот приторной сладостью. Кайя отстранился, глядя на её раскрасневшееся лицо с расфокусированным взглядом, и не удержался от самодовольной улыбки — он определённо смог её впечатлить.


 — Как я и говорила, — чувственно облизнулась Люмин, закидывая руки ему за шею, — ты лучший.

Кайя послушно поднял её на руки, унося на кровать. Люмин в ответ приникла к его шее, влажно целуя и прикусывая под челюстью, а когда он сел на матрас, оседлала его бёдра и уже сама втянула в новый поцелуй. Её язык сладко коснулся его нижней губы, и Кайя перехватил инициативу, целуя глубоко и развязно, так как Люмин хотелось бы. Довольный стон показал, что он угадал.

 — Перестань так ко мне присматриваться, — оторвавшись от него, фыркнула Люмин, ухватив за подбородок. — Ты и представить себе не можешь, как мне понравится абсолютно всё, что я буду с тобой делать.

Кайя запустил руки ей под юбку, поглаживая бёдра, но не успел он ответить очередной учтивой фразой, как Люмин схватила его за волосы на затылке и заставила запрокинуть голову, вылизывая ему горло и кусая за кадык. Кайя хрипло вскрикнул, невольно поддаваясь бёдрами, чтобы толкнуться в теплоту её лона. Как бы он хотел сейчас оказаться внутри… затащить на себя, обнять, пряча лицо на плече, чтобы не бояться показать лишнего, и брать, брать, брать, глубоко и мокро, слушая влажные шлепки.

 — Надо закрыть твой хитрый глаз, — шепнула Люмин, осыпая его шею поцелуями и поддаваясь толчкам. — Ты не против?

Кайя сглотнул, прикидывая варианты. Ослепнуть ненадолго? Люмин не усиливала напор, но так умело его возбуждала, спустившись с шеи на грудь и теперь нежа её губами, что желание просто отдаться её рукам пересилило здравый смысл.

 — Тебя так тревожит мой взгляд? — ухмыльнулся он, слабо щурясь. — Если хочешь, можешь спрятаться от него, я не против, у меня и без него есть масса возможностей смутить нашего благородного рыцаря.

 — Я уже вся дрожу, — Люмин расстегнула его пояс, беззаботно отбрасывая Глаз Бога на покрывало. Кайя невольно дёрнулся, не привыкнув оставаться без него, но ему в волосы скользнули рукой и притянули к очередному поцелую. — Что такое, мой прекрасный? Боишься, что сгоришь без него? Ну-ну, — Люмин оторвалась от его губ, поднося ремень глазам. — Даже если это случится, я дам тебе моральную компенсацию конфеткой.

Кайя коротко хохотнул, погружаясь в темноту. Люмин затянула ремень туже, так что свет перестал проникать в глаза, и проверила, что волосы не попали под замок. Кайя нервно вздохнул — ничего не видеть было странно, даже его повязка позволяла улавливать очертания людей и домов, но сейчас он мог только слышать и ощущать.

Люмин неожиданно отстранилась, стекая с его коленей, и взялась за щиколотки — кажется она сидела перед кроватью. Кайя машинально опустил голову, но разумеется ничего не увидел, зато почувствовал, как с него потянули сапоги. Он послушно приподнял ступни позволяя, себя разуть, и невольно поджал пальцы, когда подошва ощутила холодные доски пола.

 — Какие тонкие лодыжки, — вздохнула Люмин. — Ты случайно не принц, мой прекрасный? Изящный свод стопы, нежная кожа — такое встретишь только у аристократов. Признавайся, ты чей-то бастард? Ты изгнанный наследник престола?
 
— Кто знает, — хмыкнул Кайя, нервно сжимая в руках простыню. Он так мало знал о своём прошлом, что слышать нечто подобное от не менее таинственной путешественницы было странно. — А что, это добавляет мне очков в твоих глазах?

 — Очков в моих глазах тебе добавляет… — Люмин сделала паузу, и Кайя напрягся, не зная, чего ожидать. — Это.

Он вскрикнул от неожиданности и острого удовольствия, когда к члену через штаны прижался горячий рот. Люмин потянула за молнию, расстёгивая ширинку, и высвободила головку из-под белья. Тугая резинка всё равно прижала член к животу, но когда Кайя попытался поправить ствол, его руку схватили и вернули на покрывало, а затем к головке прикоснулся язык.

 — Неужели тебе так понравилось, что ты переходишь сразу к делу? — хмыкнул Кайя, послушно не пытаясь к себе прикоснуться, и шире раздвинул бёдра. Люмин лизала широкими мазками, словно длинный леденец, проходясь языком по сжатому бельём стволу и выступающей головке. Это было так странно, чувствовать сначала давление через медленно намокающую и всё сильнее липнущую к коже ткань, а потом глушить стон, когда влажные прикосновения достигали самого чувствительного участка.
 
— Прекрасный член, — заметила Люмин, опираясь о его колени и снова забираясь на бёдра. — Толстый, крепкий и очень красивый. Я знала, что ты не просто так носишь настолько узкие штаны, что он постоянно выпирает. В конце концов, такую красоту грех прятать.

 — Ой, ну не настолько уж и вызывающе я одет, — расхохотался Кайя, надеясь, что выступивший от похвалы румянец сойдёт за румянец простого возбуждения. — За кого ты меня держишь?

 — За того, кого ужасно хочется ощутить внутри, — Люмин взяла его за правую руку, освобождая от перчатки. Кайя напрягся против воли — он слишком привык к этой преграде между ним и окружающим миром.

Язык прошёлся по его ладони, а затем указательный и средний палец втянули в рот. Кайя охнул, нервно засмеявшись, чтобы скрыть слишком острое удовольствие от такой простой ласки, и послушно толкнулся глубже. Люмин посасывала его пальцы, то насаживаясь на них с влажным звуком, то разводя их в стороны, то давая надавить ими на челюсть и открыть рот, чтобы слюна потекла на губы. То, что он не мог увидеть её раскрасневшееся лицо с услужливо вытянутым языком, словно бы ждущим его член, было настоящим преступлением!

Кайя мог только воображать эту картину, как делал раньше, когда дрочил себе в ванной после очередной слишком напористой атаки Люмин, и от этого было только горячее.

 — Знаешь, — задумчиво заметила Люмин, вытаскивая его пальцы изо рта и вставая с колен, — я много сплетничала о тебе с другими девушками. Ты и не представляешь, о чём мы начинаем болтать после третьей бутылки вина.

Кайя коротко рассмеялся, не рискуя повышать голос, чтобы слышать, что она делает. Шуршала одежда, вжикнула лента, выскальзывающая из креплений, что-то упало на пол.
 
— Поверь мне, я как раз вполне могу представить, о чём можно болтать после третьей бутылки.

Однажды он пил в одиночестве и закончил тем, что проклинал себя, называя отродьем Бездны, и разбил зеркало. Но вряд ли это было обычным времяпрепровождением в пьяных компаниях.

 — М, мне казалось, когда ты оказываешься в пьяной компании, то делаешь это чтобы разузнать вражескую информацию, — Люмин наконец вернулась к нему, и Кайя с удовольствием провёл по её голым ногам, понимая, что она сняла юбку и шорты. — Мы в основном обсуждали, какой ты в постели.

Она взяла его за всё ещё влажную от её слюны руку и опустила к бёдрам. Кайя закусил губу, понимая, что ноги ему следовало гладить до конца, тогда прижавшаяся к ладони обнажённая вагина не заставила бы его так содрогнуться от вожделения. Он двинул пальцами без приглашения, медленно раздвигая влажные складки кожи. Дразнящая мягкость её плоти заставила член напрячься ещё сильнее, несмотря на давящую его резинку белья, а по позвоночнику пробежала дрожь.


Люмин застонала, когда Кайя умело двинул пальцами, второй рукой прижимая её к себе и держа за шнуровку корсета.

 — Да… — громко выдохнула она, сама насаживаясь на него и мягко покачиваясь. — У тебя такие длинные пальцы… и такие ловкие!

 — И ты их с кем-то обсуждала? — улыбнулся в темноте Кайя, жалея, что не видит её лица, и ловя прерывистые стоны. Его пальцы свободно скользили в ней, и он не мог не думать, как бы это ощущалось членом. — Неужели ты так легко нашла тех, с кем я спал? Ах, а мне казалось мой список довольно короткий.

 — Для того, чтобы представить… как ты трахаешь пальцами… — Люмин прижалась к его щеке, влажно выдыхая в ухо, — достаточно просто внимательно смотреть на твои руки. М-м, глубже! Да, вот так!

Она двинула бёдрами сильнее, требуя от него большего. Кайя чуть повернул руку, чтобы большим пальцем попасть на клитор, и надавил, водя сверху вниз. В темноте все его чувства обострились, и он не мог перестать думать, какая она мягкая под его рукой, какая податливая, как течёт от его прикосновений. Люмин охнула и чувствительно куснула за ухо.

 — Рука мастера! — сладко застонала она, облизывая мочку, и спустилась к шее, оставляя жадный поцелуй. — Ох, ты такой хороший… я должна найти девушек, с которыми ты спал, и поделиться впечатлениями. Ну, скажи их имена! — Люмин бесстыдно повернула к себе его голову, и Кайя с дрожью внутри порадовался, что не видит её взгляда. Ему хватило поцелуя, с которым она словно пыталась вытащить из него признание. — Скажи, мой прекрасный! Я хочу знать, как ты трахаешь других. Скольких ты затащил в постель? Говорят, ты всегда пьёшь с той девушкой, которую хочешь завалить. Мне рассказывали, что ты ищешь себе красотку только в таверне. Это потому… — она сжала его пальцы в себе и сгребла в кулак волосы, поднимая их со лба, — потому что ты не веришь, что кто-то захочет тебя трезвой?

Кайя рыкнул и резко опрокинул её на кровать, лишь бы она замолкла, но не рассчитал в темноте. Его свободная рука соскользнула с матраса, и, хотя он успел упереться ногой, пальцы другой слишком глубоко и резко толкнулись в Люмин. Она вскрикнула от боли и резко пихнула его коленом в плечо, заставляя выскользнуть из неё. Кайя испуганно замер, боясь пошевелиться и кляня себя последними словами. Ну вот надо было ему так вспылить… сам виноват, что Люмин так точно попала в цель.

 — Что б тебя… — зашипела Люмин где-то на другой части кровати.

Кайя, опомнившись, схватился за застёжку ремня на своём затылке, дёрнул, но быстро понял, что не справится сам. Плюнув на это, он слепо зашарил руками по кровати, ориентируясь на звук. Беспомощность и стыд жгли его изнутри, и настойчивая мысль, как глупо он выглядит со стоящим членом, только подливала масла в огонь.

 — Люмин? — проскулил он. — Прости. Ты здесь?

Она либо встала с кровати, либо затаилась, наверняка не желая, чтобы он к ней прикасался. Кайя дёрнулся вперёд, пытаясь уловить её дыхание, и всё сильнее чувствуя, как начинают дрожать руки.

 — Люмин? — собственный голос показался таким жалким, что он отрывисто вздохнул, в последний момент сумев подавить всхлип. — Пожалуйста, ответь…

— У тебя такой красивый голос, — раздалось возле его лица, и Кайя дёрнулся, застигнутый врасплох. Сердце подскочило и забилось где-то в горле, а разум затопило такое облегчение, что он почти упал в руки Люмин. — Такой мужественный и соблазнительный. Ох, а когда слышишь в нём тревогу за себя… ноги так и раздвигаются.

Кайя недовольно куснул её за плечо, пряча смущение от такой похвалы.

 — Я думал, что сделал тебе больно!

 — А ты и сделал, — буркнула Люмин. — Ты кажется достаточно разбираешься в девушках, чтобы знать, что в них не надо так тыкать! Если ты меня поцарапал…

 — Прости, — повторил он, решив, что и под страхом смерти не признается, почему вспылил.

Вернув себе обольстительные интонации, Кайя поцеловал место своего укуса и продолжил подниматься поцелуями к её лицу, пока не нашёл сердито сжатые губы. Одного ласкового прикосновения хватило, чтобы они смягчились и пустили его язык, и он воспользовался этим, чтобы поцеловать на свой вкус — нежно и жарко.
 
— Могу ли я как-то вымолить твоё прощение? — понизив голос до соблазнительного мурчания, произнёс он, наощупь ведя носом к шарфу, покрывающему её ключицы, а потом ниже — к груди, всё ещё сжатой корсетом.

 — Не знаю, как вымолить, — лукаво вздохнула Люмин, прижимая его голову сильнее, и Кайя довольно вдохнул цветочный запах её духов, особенно густой в декольте, — а вот вылизать… Но сначала я бы нашла управу на твои непослушные руки.

Он снова услышал шорох ткани и непонимающе нахмурился, но затем на его запястья упало что-то мягкое и длинное. Шарф. Люмин хотела его связать?

Кайя сглотнул, возбуждаясь против воли. Оказаться слепым и обездвиженным в её руках, не в силах заставить замолчать, когда она снова слишком близко подберётся к его страхам? Дать собой воспользоваться? Это пугало и манило одновременно.
 
— Пожалуй, мне стоит проявить благоразумие, — улыбнулся Кайя, откидываясь на спинку кровати и, не рассчитав, попав затылком на перекладину. Лёгкую боль удалось скрыть, не выдав своей дурацкой ошибки. — Ведь я не хочу причинить боль нашему почётному рыцарю!

 — Ах, какое благородство, — ему показалось, или с этой интонацией Люмин обычно закатывала глаза?

Она взяла его за лодыжки и дёрнула вниз с удивительной лёгкостью. Кайя охнул, когда от силы в её руках по его тело пробежала очередная волна удовольствия, и вцепился в изголовье кровати, чтобы подавить соблазн схватить Люмин за бёдра и проникнуть в неё глубоким толчком. Возбуждение было таким сильным, что каждое движение вызывало почти болезненный укол в паху, и когда Люмин устроилась на его животе, завязывая узлы на запястьях, мысль о её горячей мокрой вагине, которая так близко, так открыта для него, растянута его пальцами и готова для члена, стала невыносимой.

 — Какой вид, — восхитились над его головой, пока Кайя, прячась за тем, что якобы проверяет узлы, пытался притереться ноющим членом о чужие бёдра. — Ты выглядишь как ходячее искушение, мой прекрасный!

Его шеи с бешено бьющейся жилкой, ходящего ходуном кадыка, напряжённой груди по очереди коснулись губами, оставляя поцелуи. Люмин расстёгивала рубашку, пуская по коже прохладный ветерок, и сводила с ума прикосновениями. Кайя застонал сквозь зубы, напрягая живот, пока его пресс чуть ли не вылизывали, мучительно медленно спускаясь вниз. Темнота словно разбудила его тело, не давала больше прятаться за образом пресытившегося любовника, и каждый мокрый поцелуй превращался в клеймо, от которого хотелось извиваться.

 — От тебя невозможно оторваться, — донёсся до его воспалённого разума шёпот. — Знаешь, девушки бы легли под тебя за одну улыбку. Никакого вина. Никаких подарков. Просто помани их пальцем, и они станут на колени, чтобы ты улыбался. Потому что ты… — шёпот приблизился к лицу, обжигая кожу, — красивый…
РЕКЛАМА


Поцелуй в ухо.

 — Страстный…

Кайя застонал, выгибаясь дугой от языка, прошедшего по шее.

 — Заботливый…

 — Хватит болтать чушь, — в отчаяние застонал он, теряясь во мраке и этом влюблённом голосе. — Разве ты не хотела использовать мой рот, а не свой?

Люмин рассмеялась, оседлав его плечи.

 — Ты так боишься, что кто-то оценит по достоинству тебя, а не твой образ? О, Кайя, ты действительно лучший мужчина.

Она взяла его за волосы, направляя, и Кайя прижался губами к её вагине. Стриженные волосы на лобке слабо укололи его лицо, пока он привыкал к положению, и Люмин удовлетворённо застонала, слабо покачивая бёдрами, чтобы задать темп. Кайя высунул язык, проводя им по мокрой от смазки коже, и задрожал от очередного довольного вздоха. Собственная реакция почти пугала — он был беспомощен, не в силах взять Люмин за бёдра и задать свои правила, он просто позволял двигаться на своём лице, цепляя носом влажную кожу и чувствуя, как стекает по губам слюна.

 — Да, вот так, — вскрикнула Люмин над головой, положив обе руки ему на голову и практически насаживаясь на его язык. — Ох, Кайя, какой ты сладкий! Давай, мой прекрасный, пожалуйста, сильнее! Ах… ещё… архонты, ты настоящее произведение искусства! — она опять отвела волосы с его лица, и Кайя понял, что это для того, чтобы видеть, как жадно он вылизывает её вагину, услужливо высовывая язык. — Да, возьми меня языком! Ну, пожалуйста…

Он позволил ей прижаться так сильно, что перехватило дыхание, и скользнул языком внутрь, дрожа от возбуждения. Член истекал смазкой, намочив живот. Руки напряжённо подрагивали. Кайя чувствовал, как резинка плотно облепила его под головкой, принося болезненно наслаждение, и двинул языком в Люмин сильнее, глубже, заставляя её взвыть и до боли впиться ему в волосы.

 — Ох, как хорошо… — застонала она, всё ещё потираясь вагиной о его преданно подставленный рот. На губах стало совсем мокро, и Кайя понял, что она кончила. — Невероятно… когда мне говорили, что у тебя умелый язык, вряд ли представляли, насколько он хорош!

Кайя фыркнул, тряхнув головой, когда Люмин встала с него. Неожиданно всё тепло покинуло его грудь, кровать прогнулась, и он понял, что остался один. Непонимающе завертев головой, Кайя невольно сжал кулаки, испытывая странное желание прикрыться.

Люмин ведь точно была рядом… но что она делает? Она бросит его так, возбуждённого и истекающего смазкой? Ей было важно кончить только самой?

Низкие, испуганные мысли бились в голове, словно обезумевшие птицы в клетке. Кайя заёрзал, понимая, что ничего не слышит, но тут сбоку задался хлопок откупоренной бутылки, и он с раздражением выдохнул — Люмин точно игралась с ним, пользуясь его слепотой и заставляя то терять голову от наслаждения, то падать в пропасть.
 
— Просто решила отдать дань мастерству Дилюка, — будто прочитав его мысли, хихикнула Люмин. — Ну, не дуйся! Я поделюсь!

Он услышал звук глотка и ухмыльнулся, приоткрывая рот. Люмин прижалась к нему губами, и вино показалось неожиданно сладким и терпким, раскрываясь затем морозной горчинкой туманного цветка. Кайя сглотнул, принимая следующую порцию, и вылизывая послевкусие изо рта Люмин. Он не в первый раз баловался так с вином, но почему-то именно сейчас оно ударило в голову, расслабляя взвинченный от темноты и возбуждения разум.

На грудь неожиданно упало несколько капель, и Кайя вздрогнул как от удара, настолько сильным было это ощущение.

 — Ты решила вернуться к первоначальному плану? — невероятным усилием воли сумел найти в себе голос он, когда следом за стекающим по коже вином ощутил язык. — А я думал ты оседлаешь меня, как норовистого жеребца. Поверь, капитан кавалерии знает толк в хорошей скачке.

До него донёсся смешок, ещё несколько капель щекотно заскользили по прессу, но ему было совсем не до смеха, пока член до упора натягивал резинку белья. Хотелось умолять, просить взять себя, сесть на себя, трахнуть до крика, заставить окончательно потерять голову, но Кайя не собирался давать себе поблажки.

— Я бы так хотел услышать вновь твои стоны, — соблазнительно произнёс он, облизываясь.

 — Ой, Кайя, ты меня смущаешь, — совершенно не смущённым голосом откликнулась Люмин. — надеюсь ты позволишь мне маленькую вольность? А то я ведь совсем не смогу расслабиться, зная, что ты подслушиваешь!

Она хихикнула, навалившись на него всем тело, и его ушей что-то коснулось. Кайя замер, пытаясь понять, что это, и тут же оглох. Затычки? Значит Люмин планировала это с самого начала? Сердце колотилось как бешенное, но член не становился мягче. От одной мысли, что сейчас его тело полностью в чужом распоряжении, и этот кто-то, кажется, искренне и нежно желает его, хотелось плакать. Кайя не помнил, когда в последний раз так терял голову. Может, никогда?

На его щёки упали мягкие пряди, и он понял, что Люмин склонилась над ним. Она чего-то ждала? Протеста? Согласия?

Кайя пытался взять себя в руки, перестать так извиваться в верёвках, но он помнил её слова и полный желания голос. Он хотел, чтобы его заставила кончить женщина, настолько обожающая его тело. Чтобы она вылизала его так глубоко, что достала до сердца.

 — Возьми меня, — произнёс Кайя, не слыша своего голоса, но зная, что Люмин так близко, что чувствует его дыхание. — Возьми меня, Люмин. Я твой.

Её улыбка коснулась его щеки, язык слизнул что-то мокрое, и Кайя понял, что это его слеза, и оскалился. Это было слишком! Он не собирался реветь! Он хотел остаться для неё страстным опытным любовником, раскованным, готовым к любым идеям…

Но Люмин нежно гладила его по груди и животу кончиками пальцев, спускалась к бёдрам, не трогая изнывающий без ласки член, но целуя кожу рядом с ним. С Кайи осторожно снимали узкие штаны, которые он сам после особенно тяжёлых дней сдирал с чертыханием, и нежили напряжённые икры, влажно касались губами щиколоток. Люмин кажется было плевать, что он обычный мужчина, потому что она вела себя с ним, как с божеством.

Кайя всхлипнул, жмурясь до боли.

 — Возьми меня, пожалуйста, — застонал он. — Люмин, я хочу тебя! Я правда твой, только возьми меня! Я хотел тебя так долго… — ни голос, ни сердце больше не подчинялись ему, и Кайя скулил, выгибаясь на кровати, и вскрикивая от наслаждения, — я не спал ни с кем, как ты появилась! Люмин, я умоляю… Люмин, моя…

Неожиданно его ушей вновь коснулись, и звук вернулся. Ураган собственных стонов, плачущих и полных вожделения, выбил последние мысли из головы. Люмин потянула бельё вниз, и когда её губы наконец коснулись головки, слабо вбирая в рот, Кайя чуть не закричал от удовольствия. Он больше не мог контролировать себя, толкаясь навстречу желанным прикосновениям. Люмин умело пропускала член в рот почти до горла, с пошлыми приятными звуками насаживаясь на него и удерживая у основания.

Оргазм ударил по голове горячей волной, и Кайя заскулил на одной ноте, обмякая на подушках. Он словно оказался на глубине, медленно качаясь на волнах. Будто издалека пришли ощущения, как ему перебирают волосы, осторожно освобождая от ремня, ласково поправляют повязку, чтобы плотно закрывала зажмуренный глаз, нежно отводят чёлку со взмокшего лба. Так же бережно были освобождены запястья.


Люмин скользнула на постель рядом с ним и потянула на себя за плечи. Кайя устало перекатился, уложив голову ей на грудь и только сейчас осознавая, что она сняла корсет и бельё. Возможно сделала это, пока смотрела, как он дрожит на кровати, облизывая испачканные в её соке губы? Кайя слабо улыбнулся, окунаясь в цветочный аромат духов.

Его руки взяли и по очереди размяли, гоняя колючки по онемевшим запястьям. Когда Люмин вздумала начать целовать ему пальцы, он со смешком всё-таки отнял ладони.

 — Это уже слишком, — охрипшим голосом заметил Кайя, с трудом приподнимаясь с неё и нависая сверху. — Но я ценю.

 — Сомневаюсь, — зевнула Люмин. — Но согласна, это разговор не для сегодня.

 — А для когда? — Кайя перегнулся через неё, подхватив початую бутылку, и вернулся на подушки. Люмин тут же прижалась к его плечу, закинув сверх бедра ногу, и Кайя удовлетворённо опустил руку ей на спину. — Разве не ты говорила, что век твоих любовников недолог, ведь ты никогда не возвращаешься?

 — К тебе, надеюсь, получится вернуться, — её взгляд, обычно такой весёлый и лукавый, стал задумчивым. Она приняла от него бутылку, когда он отпил свой глоток, и выпила следом, глядя поверх его груди окно, на слабо трепещущие знамёна Мондштадта. — В конце концов я же так и не попробовала твой член не только ртом. Это если тебе нужна пошлая причина, чтобы не чувствовать себя неловко.

Приятный аромат вина мешался с запахом хорошего секса и вечернего воздуха, а тени становились всё длиннее и холоднее, чем ниже опускалось солнце.
 
— Не стоит, — Кайя взял бутылку обратно и приложился. — Не возвращайся, если не привыкла. Одолжений мне не надо, да и я бы с тобой не лёг, если бы знал, что это плохо кончится.

 — Брось, если не выгорит вернуться, то разумеется не вернусь — Люмин подняла к нему лицо и потянулась за своей порцией, выпивая её из губ, но уже не так страстно, как раньше, а растягивая разнеженный поцелуй. Кайя медленно облизал ей язык и щёки, удерживая голову на сгибе локтя, и самодовольно хмыкнул, когда она устало упала виском ему на предплечье. — Архонты, как же ты хорош… как давно я такого хотела. Грешно тебя терять из-за того, что не приложила усилий.

 — Что ж, тогда буду ждать, — он потёр глаз под влажной после слёз повязкой, слабо покраснев от нахлынувших воспоминаний. Благо Люмин не вглядывалась ему в лицо, да и вечерний сумрак был на руку. — Пришлёшь мне сувенир из Ли Юэ?

 — Пришлю тебе цветы, — Люмин зевнула, уютно устраиваясь под его рукой, словно они были давними любовниками. Сердце Кайи сильнее забилось от нежности и уже привычной тоски. — Как приличная девушка.

 — Хм, вино, шоколад, жаркий секс перед расставанием, цветы, — Кайя приложился к бутылке, усмехаясь ей в горлышко. — Я чувствую себя барышней из романа, к которой пришёл роковой любовник.

 — Кайя, — утомлённо проворчала Люмин. — Ухаживает тот, кто хочет понравиться. Соблазняет тот, кому сильнее хочется. Иметь член для обоих случаев необязательно.

Это было мудро. Он это запомнил.

Люмин отбыла в Ли Юэ спустя пару дней, попрощавшись со всеми и дав ему вдоволь нацеловаться с ней за воротами. Затем вести от неё прекратились.

Шёл день за днём, превращаясь сначала в одну неделю, а затем в две. Из Ли Юэ приходили поставки с лекарственными травами и шёлком, но никаких цветов, хотя Кайя убеждал себя, что не ждёт. Он всё ещё был предателем, всё ещё ждал, когда ему отдадут приказ обратить свой меч против Дилюка и немногих друзей. С чего бы ему слишком радоваться, что случайная путешественница, любящая развлечения, вроде как получила особенное удовольствие, развлекаясь с ним?

Наконец до них докатилась волна о смерти Гео Архонта. Джинн как раз озабоченно меряла шагами кабинет Кайи, читавшего вслух донесение, а Лиза сидела на краешке стола, изображая спокойствие, несмотря на то что стоило к ней приблизиться — и волосы дыбом становились, когда в дверь постучались.

Дождавшись разрешения, в кабинет заглянул Атос.

 — Простите, тут поставка, — неловко пробормотал он, виновато шныряя глазами по комнате, словно мечтал оказаться где угодно, кроме этого места. Кайя иронично выгнул бровь.

 — Что, прямо сюда? — насмешливо протянул он.

Атос кивнул. Джинн напряглась.

 — Вносите, — коротко отдала приказ она, сжимая руку на Глазе Бога, и Кайя, поминая и Каэнрию, и смерть Гео Архонта, с обречённостью подумал «ну вот и началось». Жаль, не увиделся перед этим с Люмин.

В кабинет внесли корзину цветов. Душистые соцветия шелковицы слабо покачивались, распространяя вокруг себя сладкий аромат, на их листиках дрожали капельки росы, а от лепестков шёл слабый пар — видно, перевозили в холодном пространстве. Следом занесли ещё одну корзину, и ещё. Рыцари неловко пихали друг друга, сдержанно чертыхаясь, извиняясь за это перед обомлевшей Джинн и снова исчезая в коридоре, а кабинет Кайи медленно превращался в цветник.

 — Что, Бездна подери, происходит… — нервно усмехнулся он, поднимаясь со своего места.

Лиза присела над одной из корзин, вытаскивая соцветие, и с очаровательной улыбкой вдохнула его аромат.

 — Ах, эта прекрасная влюблённость, — проворковала она, и прежде чем Джинн успела спросить, что она имеет в виду, а Кайя — догадаться сам, как в кабинете возникла Люмин с очередной корзиной в перебинтованных руках. Больше за ней никто не появился, а значит это была последняя.

 — Пришлось сопровождать аэростат с ними от самого Ли Юэ, — проворчала Люмин, почёсывая заклеенную пластырем щёку. Губа у неё тоже была разбита, а из декольте выглядывала очередная полоска бинта — видимо, бандаж на рёбрах. Неплохо же её отделали, пока Кайя не видел! — На дорогах просто ужас, что творится.
 
— Ох, милая, загляни потом ко мне, — пропела Лиза, подхватив под локоток всё ещё немую и пребывающую в какой-то прострации Джинн и увлекая за собой прочь из кабинета. — Я приготовлю тебе лечебный чай и дам парочку мазей.

Пока они раскланивались, Кайя пересчитал благоухающие корзины, от розовых цветов в которых его кабинет будто расцвел и потеплел. Четырнадцать. По одной на каждый день, когда от Люмин не было вестей. Великие Архонты, она была приличной девушкой со всем размахом!

 — Ты превзошла саму себя, — рассмеялся себе под нос Кайя, опираясь бёдрами о стол и складывая руки на груди. — Моя репутация пошатнётся, ведь всё это больше похоже на ограбление рынка Ли Юэ и взятку от почётного рыцаря капитану кавалерии. Ай-яй, что мне скажет магистр Джинн?

Люмин беззаботно отмахнулась.

 — Брось. Любая девушка поймёт, что если решила добиваться лучшего мужчины, то чувство меры тут неуместно.
======================================================
