В его замке теперь всегда было мрачно и сыро. Влажные простыни липли к коже, камины не прогревали комнаты, хотя их топили круглые сутки, в коридорах гулял сквозняк, а по ночам двери из-за него хлопали так, будто невидимые гости решили найти себе временный приют среди каменных стен. Стёкла в маленьких окошках запотевали, а потом словно плакали, и в дорожках их «слёз» можно было рассмотреть покрытый вечным туманом Мрачный лес, хранивший в своих корнях столько секретов и невинно убиенных людей, что никто не осмеливался говорить о нём громче шёпота, чтобы не накликать беду.

Половина слуг сбежала в первый год, другая половина осталась только потому, что бежать им было некуда. Лучше уж хоть какая-то крыша над головой и стабильный заработок, чем ничего. Холод можно было переждать у жарко натопленного очага, обняв родного человека, а за монеты, казавшиеся кусками льда, наварить сытного супа или купить ребятёнку обнову.

Ему же было некого обнимать. Во время войны он был тяжело ранен и, на вражеской тогда ещё земле, был спрятан и исцелён дочерью графа, который был слишком стар, чтобы идти на войну и достаточно мудр, чтобы увидеть, кто окажется победителем. Светловолосая и белокожая леди Изабель без памяти полюбила того, кого было принято называть врагом, и, к искренней радости последнего, понесла от него ребёнка. Аллен Рочестер поклялся честью своего рода и спасённой жизнью, что, ежели не погибнет, то вернётся за девушкой и заберёт её к себе.

Тяготы войны пощадили темноволосого графа, и он смог вернуться до рождения дочери и даже перевезти её мать к себе в замок, но нежная Изабель не была готова к родам. Её хрупкое здоровье пошатнулось, и, хотя она прожила ещё полтора года, нянча малышку и наслаждаясь супружеской жизнью, самая обычная простуда убила её. Аллен пытался вылечить жену, созвал всех лекарей, которых только мог найти, но в одно утро Изабель просто не открыла глаза. Муж, как потерявший разум, всё шептал её имя и гладил длинные белокурые волосы, разметавшиеся по постели и опутавшие холодеющие руки женщины, но душа молодой графини навсегда покинула подлунный мир.

Отрадой Аллена стала дочка Илайн, такая же светловолосая как мать, но отличающаяся крепким здоровьем и непоседливым характером. Девочка подарила замку и отцу двенадцать лет счастья, пока при дворе не вспомнили, что Рочестер принёс с собой с войны не только красавицу Изабель, но и тайну короля. Секрет этот заключался в том, что где-то на земле королевства живёт законный наследник престола, рождённый какой-то рыжей простушкой, которую почивший сейчас король называл не иначе, как «солнце жизни». Взошедший на престол юный монарх был всего лишь племянником, а, судя по рассказам, простушка была не так проста и вполне могла объявиться вместе с сыном и правами на престол. Поэтому о Рочестере вспомнили.

Аллен был верен своему слову и отказался рассказывать, где именно король нашёл рыжеволосую девушку, которой подарил наследника. Сколько бы его не уговаривали и не пытались подкупить, он не дал даже туманного намёка на то место, где жила истинная любовь его бывшего господина. Тогда начались угрозы. Рочестер только усмехнулся. Он был не из пугливых, да и не видел в письмах ничего такого, что могло бы его страшить.

В один день Илайн отправилась на прогулку в сопровождении двух охранников и не вернулась. Аллен меньше чем за час собрал отряд и отправился на поиски. Следы копыт уходили в Мрачный лес. Одному Господу было известно, что привело девчушку сюда, однако мужчины не собирались отступать. Тем не менее следы уходили всё глубже, деревья сплетались ветвями всё плотнее, не пуская свет, туман обволакивал копыта лошадей, и воины забеспокоились. Аллен же рвался вперёд, постоянно зовя дочь, и, когда стражники отказались ехать за ним в самую глушь, только обозвал их трусами и пришпорил коня.

Рочестер нашёл свою последнюю радость только когда на Мрачный лес опустился вечер. В темноте светлые волосы Илайн казались выпавшим первым снежком, на котором распустился одинокий красный цветок. Аллен опустил на землю рядом с дочерью, поднял на руки и почувствовал, будто в его сердце вонзился вражеский меч, миновавший когда-то на полях сражения. Илайн была мертва. Всё указывало на то, что девочка просто упала с понёсшейся лошади и разбила голову о твёрдый, словно камень, корень многовекового дерева, вот только Рочестер сделал из дочери прекрасную наездницу, а значит, единственное напоминание о Изабель стало жертвой алчности и жестокости людей, решивших, что могут сами отмерять срок жизни человека.

Со своей скорбной ношей граф встал на ноги и, не помня себя от горечи и боли, пошёл к тому месту, где оставил свою лошадь. Разум его помутился; ему то казалось, что он несёт на руках свою жену, то чудилось, что он прижимает к груди сладко пахнущий букет камелий с единственной алой розой. Конское ржание слышалось за его спиной, но Аллен шёл всё дальше, погружаясь в Мрачный лес, и тот принял в свои объятия очередную жертву. Холодало всё сильнее, и, как бы Рочестер не пытался укутать дочь в плащ, её маленькое тело оставалось ледяным. Он всё думал, что должен скорее прийти домой и дать Илайн пару шлепков, чтобы не бегала, где не нужно, а потом опускал взгляд и видел только спокойное личико девочки и паутину её светлых волос, с красным пятном на виске.

Тогда он встретил его. Рогатого Короля. Мужчина в серебристых латах и серой, мерцающей как болотные огоньки, одежде вышел из-за чёрных стволов и повернул к нему скрытое за черепом лицо. Аллен не помнил себя в тот миг и просто поклонился, не выпуская дочь из рук. Череп, увенчанный шестью чёрными, что удивительно, рогами, приветственно кивнул. Светлые, совсем как у Илайн и леди Изабель, волосы шевелились за спиной Рогатого Короля, будто невидимое море колыхало их своими волнами.

- Она мертва, Аллен, - неожиданно мягко произнёс мужчина и шагнул к графу. Его руки, затянутые в тёмные перчатки, накрыли ледяные ладони Рочестера. – Я чувствую твою боль, но даже всей моей силы не хватит, чтобы вернуть к жизни того, кто уже ушёл в чертоги смерти.

Аллен посмотрел в чёрные глазницы черепа, но там была лишь пустота. Казалось, что белоснежные кости скрывают не лицо, а саму ночь, хотя он видел, как шевелятся красивые губы, когда Рогатый Король говорил с ним. Граф опустил глаза к земле, не чувствуя ничего, кроме молчания своего сердца. Что значит жизнь для него, если в ней уже не будет тех, кого он любит?

- Вы пришли забрать и меня, господин? – ровно спросил он. Рогатый Король покачал головой, его губы дрогнули в бледной улыбке призрака, обрётшего плоть.

- Нет. Ты ещё молод и силён, дыхание смерти хоть и касалось тебя, но лишь укрепило. Зачем мне убивать того, кто столь смел, что пошёл в глушь Мрачного леса?

Огонь злобы лизнул сердце Аллена. Решительно подняв голову, он посмотрел на самую страшную нечисть, о которой только слагали легенды, но страха в нём не было.

- Они отобрали последнее у меня. Что мне делать, господин? - почти прорычал Рочестер. Рогатый Король положил твёрдые пальцы на его губы, прося замолчать.


- Неужели ты не хочешь отомстить за неё? Отомстить за свою жизнь тем, кто не смел ею распоряжаться.

- Будто вы не знаете, господин, - отшатнувшись от руки Рогатого Короля, резко ответил Аллен, - с кем вы предлагаете мне сражаться. Я не смогу одолеть и трети врагов и уж точно не доберусь до того, кто отдал приказ убить мою…девочку, - шёпотом закончил он, не в силах произнести громче. Словно в горло ему засунули сырую листву, дышать стало трудно. Казалось, теперь всё его тело осознало горечь утраты.

Рогатый Король повёл рукой, отбрасывая за плечо плывущую по воздуху прядь светлых волос. Его взгляд всей тяжестью своей темноты надавил на Аллена, заставляя того чувствовать себя так, будто его опустили на дно самого глубокого озера.

- Неужели ты просишь себе место в моей свите проклятых?

- Нет, - помертвев, просипел Рочестер. – Господин, вы говорили о мести, я же только сказал…

- Что она невозможна, будь ты обычным человеком, - закончил за него Рогатый Король, и его голос вновь зазвучал необычно мягко. – Я знаю тебя, Аллен. Я смотрел за тобой глазами ворон, касался твоих ног выжженной травой, убаюкивал тебя после сражений пением ветра, защищал тебя, направляя мечи врагов в сторону от твоей груди, но ни разу ты не думал о том, что ты храним кем-то. Твоим богом была победа, после которой ты обещал вернуться за Изабель, и даже когда я в гневе перестал тебя оберегать, ты продолжал свой путь. Ты достоин большего, чем полубезумной тенью скользить сред этих деревьев.

- Что же ты сделаешь, господин? – только и смог сказать Аллен. Сама мысль о том, что его столько лет оберегала нечисть, пугала, но ведь Рогатый Король выбирал лишь сильнейших и достойнейших. Его пустые глазницы черепа смотрели в самую душу, не обращая внимания на то, сколько крови врагов было на руках её обладателя.

- Я обещаю тебе победу, если ты отдашь мне своё сердце, - серьёзно произнёс Рогатый Король. Ален дрогнул, невольно прижал к себе тело Илайн, но дочь его была всё так же безмолвна, и её бледные руки больше никогда не смогут обнять отца.

- Я даю тебе своё сердце, потому что мне оно больше не нужно, - сказал граф. Рогатый Король нежно провёл рукой по его лицу, опустил ладонь на грудь, скрытую камзолом, и улыбнулся, обнажив острые, как у лисы, зубы.
А потом погрузил пальцы в тело Аллена Рочестера, забирая себе его сердце.




***




Ночью граф вернулся из Мрачного леса, везя на своём коне укутанный в плащ труп дочери. На груди мужчины было алое пятно крови, видимо, вытекшей из раны на виске Илайн. Напуганные слуги помогли своему господину спешиться и с содроганием почувствовали, какое холодное у него тело.

Аллен отдал тело Илайн плачущей кормилице, распорядился о ванне и постели и отправил гонца насчёт похорон в город. Слуга, принёсший графу горячей воды и полотенец, с криками выбежал из его покоев, лишь спустя несколько минут отойдя от ужаса и поведав всем, что на груди у их господина теперь багровый шрам на том месте, где должно быть сердце.

С тех пор в замке поселился холод. Мрачный лес будто стал на шаг ближе, по вечерам туман подползал к каменным стенам и держался у их всю ночь. Некоторые слуги, пришедшие в замок совсем недавно, стали жаловаться на кошмары и постоянно гнетущее чувство страха и в спешке первыми покинули графа, зато с их уходом пропали письма с угрозами. Мародёры, хозяйничавшие на самой границе графства, сами собой сгинули, только пара крестьян рассказывали об душераздирающих криках, доносившихся из леса. Слуг, начавших покидать замок, Рочестер не держал, честно отдавал и им их заработок, но для оставшихся делал большие поблажки и вообще стал куда менее строгим и требовательным. Про него говорили как про хорошего хозяина, вот только то тут, то там шептали, что мужчина проклят.

Аллен не назвал бы это проклятием. Рогатый Король тоже. Однажды он принёс графу его сердце и предложил разорвать их договор, но Рочестер только стал на одно колено и поцеловал испачканный кровью безымянный левый палец своего господина. Рогатый Король принял его присягу, с легкой улыбкой потрепав свободной рукой затянутые в хвост тёмные волосы мужчины.

Аллен часто уходил в Мрачный лес, не боясь пересудов. Все крысы уже сбежали, остальные скоро поняли, что с любым холодом можно мириться. Рогатый Король дал графу слушать, как вздыхают под толщей земли неотпетые мертвецы, показал, как двигаются вековые деревья, перебирая скрюченными корнями. Об один такой и разбила голову Илайна, упокоившаяся в склепе рядом с матерью. В один день камень, укрывший под собой двух белокурых красавиц, порос мелкими голубыми цветами, словно само небо вдруг поцеловало землю. Аллен знал, кого благодарить за это, но Рогатый Король хранил как величайшую драгоценность его сердце, а потому можно было ничего не произносить вслух.

- Аллен, ты пойдёшь до конца? – однажды спросил Рогатый Король. Граф, оторвавшись о карты земель, только коротко усмехнулся бескровными губами.

- Я никогда не оступлюсь от своего слова.

- Как и я, - кивнул Король, приложив пальцы к губам, а потом коснувшись ими губ Рочестера. Глядя, как господин растворяется в наползающем тумане, граф мог поклясться, что ощутил кислый привкус лесных ягод. И не было ни страха, ни горечи, только Мрачный лес что-то шептал ему всю ночь, хотя ветра вовсе не было.

======================================================
Несмотря на то, что мир теней всё сильнее затягивал его в себя, Аллен продолжал расследование. Он знал, что рано или поздно его меч вспорет глотку королька, пока спрятанного за спинами сотен вельмож, но сейчас надо было найти самих убийц Илайн. Граф понимал, что это скорее всего были те два стражника, которые так и не вернулись в замок. Слуги считали, что их поглотил Мрачный лес, но Аллен знал, что под землёй, среди корней нет их тел. Просмотрев свитки нанятых на охрану воинов, граф с лёгкостью нашёл их имена, пусть и помеченные, как у мертвецов. Дальше путь убийц был для него как на ладони.

Рогатый Король в тот день ни разу не появился в замке, даже в лесу Аллен не смог увидеть его тени, но в полдень, когда Рочестер покинул родной двор, на его плечо слетела чёрная худая ворона да так и осталась на нём. Граф же накинул на голову капюшон неприметного грязно-чёрного плаща и прикрыл тканью висящий на поясе меч. Правил он коня к постоялому двору в городе, находящемся за час езды от замка. Мужчина практически слышал, как ветер доносит до него два мужских голоса.

Остановившись у постоялого двора и не чувствуя никакой усталости, только привычный покой, Алан почесал указательным пальцем ворону на плече и та, оглушительно каркнув, слетела на ветку дерева возле трактира, превратившись в неподвижную тень. Рочестер же пошёл к задней двери и присел возле неё, дожидаясь свою добычу. Он всё чаще думал о своих врагах, не как о соперниках, а как о диких зверях, забравших жизнь его дочери. В его пустой груди не было ни злобы, ни ярости, только мертвенное спокойствие, которое сравнимо разве что с крышкой гроба, скрывающего в себе ещё живого человека.

Наконец, двери распахнулись, и из них вышли два мужчины. Несмотря на сильный запах дешёвого забористого вина, на ногах они стояли твёрдо, и сразу схватились за мечи, едва Аллен встал со своего места. Граф смотрел в их лица и не мог поверить, что эти два человека, не отличающиеся ни силой, ни умом, смогли забрать у него дочь. Он убил их быстро, едва выспросил имя нанимателя. Аллена не тронули ни их слова о том, что они всего лишь наёмники, ни их мольбы о пощаде, ни их молитвы Господу, прочтённые срывающимся от ужаса голосом. Бездыханные тела рухнули в грязь перед ногами графа, купаясь в своей крови и нечистотах. Рочестер только вытер меч полой плаща и вернулся к своей лошади, а на его плечо, сильно вцепившись в ткань камзола когтями, села ворона, брезгливо глянув чёрным глазом на мертвецов со вспоротыми животами и отрубленными по локти руками.

И шлейф крови потянулся за Алленом Рочестером. Сами собой гибли мелкие чиновники, потом те, кому они подчинялись. Их тела были изуродованы чьим-то умелым мечом, чьё лезвие с лёгкостью разрезало и плоть, и кости, и доспехи. Словно призрак, проникал граф в самые уединённые и защищённые резиденции высокопоставленных лиц, раз за разом одерживал верх, хотя многие из его противников были отличными фехтовальщиками. Но Рогатый Король обещал ему победу, а потому ни разу рука Аллена не дрогнула и меч ни разу не покинул его ладони.

После каждой охоты граф возвращался в замок. Холод обнимал, вцеплялся в него, пробирался под тёмный плащ, заставлял коня храпеть и пускать клубы пара из рта и ноздрей. Теперь осень и зима стали в разы холоднее, в замке покрывались льдом камни, огонь в каминах трещал натужно и даже жалобно. Слуги ходили в тёплых одеждах даже в жилых комнатах, но Аллен всё так же не скупился на золото. Его земля продолжала давать хороший урожай, а подданные – усердно трудиться, поэтому голод им не грозил. Тем более, что морозы, вопреки всякой логике, не тронули посевы и урожай. Рочестер принимал всё это как само собой разумеющееся.

С наступлением осени от Рогатого Короля стало пахнуть больше лесными ягодами и мхом, а когда наступила зима, от его волос начал идти аромат замёрзших листьев и снега. Аллен перебирал белоснежные пряди и вспоминал Изабель, её сияющие глаза и нежный овал лица. Его любимая была так легка, как бабочка; он всё ещё помнил вес её хрупкого тела на своих руках. Но также граф помнил, как шёл, словно слепец, по Мрачному лесу, прижимая к груди хладный труп дочери.

- Я обещал тебе победу над врагами, но я не властен над памятью, - много раз говорил ему Рогатый Король, но Аллен никогда не требовал у него что-то подобное. Он не хотел забывать ничего, потому как больше не мог получить ни одного нового воспоминания о своей семье.

Рогатый Король плёл ему новую память, будто дерево забирало в плен корней землю, на которой оно росло. Уверенными касаниями рук по влажному после купания телу, ласковыми прикосновениями языка к губам, холодными мягкими объятиями со спины. Он никогда не снимал маску, а потому хоть при поцелуях, хоть при объятиях, Аллену казалось, что он милуется со своей смертью.

Впрочем, так оно и было.

За полгода шрам на груди графа побледнел, превратившись в тонкую полосу, но Аллен понимал, что страшные изменения происходят не снаружи его тела, а внутри. Он становился нежитью, всё меньше оставалось в нём человеческого, только облик да склеп с женой и дочерью. Рогатый Король на это замечание только слабо улыбнулся, отворачиваясь к окну и глядя на Мрачный лес, тихо шевелящий узловатыми ветвями на фоне серого зимнего неба.
Мёрзлым февралём, когда путники погибали на дорогах, превращаясь в куски замёрзшего мяса, пришла очередь юного королька. Рочестер называл молодого монарха только так, представляя мальчишку слабой пташкой, которой он с лёгкостью свернёт шею.

- Я уезжаю на долгое время, - сказал Рогатому Королю Аллен, сидя у его колен. Мужчина опустил ему на голову руку, пропустив через пальцы тёмные мягкие пряди. Чёрные глазницы черепа уставились на него, изучая и любуясь, но Рочестер давно привык к этому. Отдав своё сердце нежити, он не имел прав требовать себе что-то иное кроме того, что ему было положено по договору.

- Тогда дай мне себя, иначе это время станет скорбным для меня и этой земли, - глухо проговорил Рогатый Король. Аллен в ответ снял руки господина со своей головы, снял с неё перчатку, обнажая белые кисти и пальцы с тёмными острыми ногтями. Поцеловал в середину ладони, чувствуя с толикой отвращения запах сырой земли. Повторил это со второй рукой и покорно замер, когда Рогатый Король нежно, но решительно приподнял его лицо.

- Все наши чувства похоронены в глубине нас самих, и лишь на могиле моего сердца растёт мёртвый цветок. Только это не мешает мне желать, чтобы он расцвёл и в тебе.

- Моё сердце в ваших руках, - просто ответил Аллен, и его губы накрыли холодные губы другого мужчины, язык скользнул по зубам и нёбу. Поцелуй был медленным, но дыхание от него терялось, а в лёгких словно прорастали мелкие голубые цветы, покрывшие склеп рода Рочестеров. Рогатый Король гладил большими пальцами щёки графа, притягивая мужчину к себе всё ближе, и наконец Аллен покорно поднялся с пола и оседлал колени своего господина, прижимаясь грудью к его груди.

В комнате становилось всё темнее, мрак забирался под полог кровати, тени ломаными росчерками пробирались по стенам, словно бы скользили по камнями ветви чёрного дерева. Рогатый Король упёрся гладкой костью черепа в лоб Аллена, заставляя того смотреть в непроглядную тьму своих глазниц. Его дыхание касалось приоткрытых губ графа, заставляя дышать в такт. Холодные руки уверенно раздевали ладное тело, по которому побежали мурашки. Чувства Рочестера словно оживали, как примятая и изорванная кованым сапогом трава, и боль от них мешалась с наслаждением.


Он жив. Он победил смерть, потому что сейчас единственный, кто может его убить, ласкает его шею языком и царапает краями черепа кожу. Рогатый Король был нежен и молчалив, и всё же было ясно, что даже если Аллен захочет воспротивиться, то не сможет и пальцем пошевелить. Мужчина будет всё так же ласков и осторожен, но возьмёт своё, как берёт своё время, как берёт своё рок.

Рочестер кусал губы, глуша стоны. Пальцы Рогатого Короля изучали его без какого-либо стеснения, готовили к тому, чтобы господин вошёл в него. За окнами была чернильная мгла, которая клубилась раньше только в глазницах черепа. Запахло сухими цветами, которые часто жгли чтобы отпугивать нечисть, и Аллен понял, что так пахнет страсть его любовника. Рогатый Король взял его, уверенно опустив на свой член и заставляя подчиняться сразу выбранному ритму.

Не было в этом той живой радости и восторга, которые были с Изабель. Аллен понимал, что всё это неправильно, но волны наслаждения захватывали его и подчиняли своей неумолимой силе. Запустив руки в светлые волосы своего господина и зацепившись пальцами за основания чёрных рогов, Рочестер достиг пика наслаждения и рухнул с него в непроглядные воды мёртвого моря, захлестнувшие его с головой.

…Перед его глазами кружились тёмные деревья, словно в мольбе вздымающие ветви к небу. Человеческое сердце, опутанное кожаным шнурком, мерно билось, капая кровью на ягоды боярышника. Бледные мужские губы нежно целовали вороний клюв. Женщина в белом платье, подхватив на руки светловолосую девочку, так похожую на неё, со смехом упала на землю, а из её губ прорастали мелкие голубые цветы. Солнце встало и зашло, прочертив полосу на мрачном небе. Снег парил в воздухе и чернел, опускаясь на подставленные ладони, затянутые в тёмные перчатки. Мужчина с завязанными в хвост волосами баюкал на руках маленький скелет, обряженный в дорогое платье. Достающий спиной до вершин деревьев баран с шестью рогами заблеял, а в его пасти были острые зубы, совсем как у лисы. По лесу бежали люди, спотыкались о корни, а из их ртов вырывалось воронье карканье…

Многое видел Аллен Рочестер, потому как не отвернулся ни от одного видения, но, приходя в себя в надёжных руках Рогатого Короля, ни слова не произнёс.

Участь королька была предрешена.

Аллен пробрался к нему в покои, обойдя всю стражу. Тени принимали его, как свою часть, а громкое воронье карканье заставляло бравых воинов вздрагивать и ёжиться от дурного предчувствия. Рочестер назвал бы их болванами, ведь не за ними он пришёл, но мужчина молчал, потому как мёртвые вообще не очень разговорчивы. Граф представлял, какая волна паники прокатится по стране после смерти монарха, но он давно уже поднялся выше всех человеческих ценностей, или же наоборот, упал в самую бездну. Ничто простое и обыденное его не волновало, всё стало пресным и приобрело цвет серого февральского неба, скованного морозом.

Королёк встретил его перед камином. В его руках был серебряный меч, а на шее поблёскивал крест. Аллен скользнул по поджарому мальчишескому телу пустым равнодушным взглядом и вынул оружие из ножен, ловя на лезвие блеск огня. Юный монарх вскочила на ноги, его глаза испуганно расширились, когда он увидел своего противника.

- Рочестер! Значит, правду говорили, что ты стал умертвием.

- Вы сами убили меня, - спокойно сказал Аллен. – Когда вы приказали погубить мою дочь, вы положили меня живым в могилу.

- Прости, но я желал перестраховаться, вот только эта рыжая девка, видимо, не особо метит на моё место, - королёк собрался, страх в его глазах исчез, как под утро туман подле замка, и юноша плавным тягучим шагом пошёл по кругу, обходя Рочестера. Тот следил за ними давно потемневшими глазами и вслушивался в его дыхание, которое совсем скоро должно было покинуть любой ветер.

- Извинений тебе будет недостаточно, я знаю, но таков удел наследника престола – идти по головам, - королёк перебросил меч из руки в руку. – Я подарю тебе смерть!

Они схлестнулись. Запел металл. Аллен чувствовал, какую силу обрушивает на его оружие молодой монарх, и был очень удивлён. Видимо, королёк скрывал свою силу, чтобы и дальше оставаться простым слабым мальчишкой в глазах своих врагов. Он легко парировал все выпады Рочестера и даже не вздрогнул, когда на окне громко закричала ворона, широко разевая клюв. Аллен бил наотмашь, уходил из-под ударов и нападал, практически не давая шанса опомниться, но королёк хоть и дышал тяжело, да не дал нанести себе и царапины.

На окне сидело уже четверо ворон. Интересно, скольких из них поцеловал Рогатый Король?

Королёк сделал выпад, заставляя Рочестера парировать и опустить меч вниз, и в ту же секунду резко поднял оружие, чертя им ровную линию на горле графа. Аллен пошатнулся, шарахнулся назад. Боли не было, только к шее будто приложили кусок льда. Опустив голову, он увидел, как алая кровь заливает его камзол. Юный монарх улыбнулся, не размыкая губ и совсем не смеясь глазами.

- Вот теперь я прошу у тебя прощения, Аллен Рочестер. Ты прошёл долгий путь, а я никогда не спущу себе груз невинной души твоей дочери.

Вороны сидели без звука, глядя пуговками-глазами в освещённую камином и свечами комнату.

- Прощай, - ровно ответил Аллен, поднимая меч. – Ты одержал верх надо мной, но он обещал мне победу.

И одним быстрым движением пронзил сердце королька.




***




В глубине Мрачного леса, в своих чертогах Рогатый Король ласково взял бьющееся сердце графа Аллена Рочестера в руки и поцеловал его, пачкая губы в крови. Кровь с каждым толчком тёплыми каплями орошала ему руки, но с каждым мгновением поток иссякал, пока вовсе не прекратился, а алый комок на ладонях нечисти не замер.



Если увидишь, что идёт человек, а на его плече сидит ворона, отойди в сторону, смиренно поклонись ему и шепчи молитву Господу своему, потому что встретил ты возлюбленного слугу Рогатого Короля и не носить тебе головы, ежели прячешь ты за душой невинно убиенную жизнь.

======================================================
