Голова до сих пор гудела, и он ощущал, как сила клокочет в нём, будто река после зимы. Воды становилось всё больше и больше, она была мутной и грязной, под рёбрами ворочались камни, и он захлёбывался, не понимая, когда всё пошло не так.

У него ведь был план — свергнуть смердящего кровью божка, тупого и жестокого, как его отец. Отца все любили, божка — тоже, но если до отца он дотянуться не мог, то здесь оружие буквально вложили ему в руки.

Он посмотрел на свои руки. Перчатка на правой была измазана кровью. Не его. Вода в груди уже подбиралась к горлу, волокла за собой сомнения и сожаления, как трупы по перекатам, выла на сотни голосов, тянула чёрный рваный туман. Он попытался разгрести липкое марево и тут его поймали за руку.

 — Константин!

Он обернулся и наконец смог вдохнуть полной грудью. Любимое лицо, любимые глаза, милая зелёная отметка на щеке — Эмилия. Точно. У него был план — сделать их обоих свободными.

Это оказалось страшнее, чем он думал.



***



Новости пришли отвратительные и невероятные одновременно. То, что от молокососа из Серены не стоит ждать ничего хорошего Бурхан понял сразу, едва ему описали этого бледного немощного человечка, восторженно прыгающего по дворцу. Но то, что тот станет демоном — это он предсказать не мог при всём желании.

А ведь какая у молокососа была кузина! Чистенькая, умная девочка, пусть и не умеющая вовремя остановиться — до сих пор жаль было доктора Асили, золотая голова, золотые руки, но иногда приходится жертвовать чем-то ради общего блага. Именно из-за этой женщины Бурхан и не мог поверить новостям.

Дипломатка, смиренно сглатывающая каждый раз, когда её попросили, стала богиней? О, только во влажных мечтах какого-нибудь дикаря. Нет, тут какая-то ошибка. Погрешность. Совсем скоро де Сарде явится во дворец и всё объяснит.

Из окна доносился запах горящей плоти и палёной шерсти, вонь алхимических гранат и горький аромат пороха — под стенами кипела война. С высоты своего дворца Бурхан видел, как стены захлёстывают покрытые чёрным пламенем твари. Человеческие фигурки в зелёных и синих одеждах барахтались в них, как муравьи в жидком дёгте. Барахтались и тонули.

Он слышал, что Телема сдаёт свой город и уходит к кораблям навтов. В этом не было ничего удивительного — набожные крысы всегда вспоминают свою истинную природу, едва начинаются проблемы. Но Хикмет выстоит! Бурхан не собирался отступать, даже если для этого потребуется отдать последнюю пулю и последнего солдата.

И всё же вид одержимых тварей, штурмующих стены, вызывал противное, мерзкое чувство, что он замахнулся на то, что не может даже постичь, не то что отстоять.

Дверь тронного зала неожиданно скрипнула, и Бурхан обернулся, мгновенно расплываясь в дружелюбной улыбке.

 — Леди де Сарде! Я ждал вашего появления.

 — Неужели, — она казалась удивлённой. — В таком случае простите меня за задержку.
 — Я всё прекрасно понимаю, на дорогах сейчас не спокойно, — Бурхан отметил, что на её камзоле нет ни пылинки, а на шейном платке — ни пятна. — До меня дошли тревожные слухи о вашем кузене и о том, чем закончилась битва у святилища дикарей. Надеюсь, вы развеете мои сомнения, потому что я не дума…

Её лицо осталось таким же вежливо безразличным, когда из его горла вырвались булькающие звуки, а тело забилось в конвульсиях, пока не затихло и не обмякло, как спелый плод на ветке.



***



Эмилия молча смотрела на корень, пробивший насквозь грудь ненавистного наместника и вознёсший того над полом, как языческую жертву.

Это оказалось проще, чем она думала.



***



Твари прибывали волнами, которые становились всё чаще. Церковь уже горела, да так сильно, что плавилось золотое солнце, впаянное в её кирпич. Толпа убегающих горожан неслась мимо неё, даже не обращая внимания, лишь изредка самые верующие бросали вверх полные мольбы взгляды. В ответ на них сыпался пепел.

Петрус сам чувствовал себя сгоревшим — в молодости он бы испытывал ярость, которая пылала бы в нём до самого конца, но сейчас он стал слишком стар и предательство сожгло его дотла. Даже магия, всегда ощущавшаяся как луч солнца, сейчас горчила на губах. Толпа горожан огибала его и других священников, молчаливо и единодушно приняв их жертву, и неслась дальше, а они стояли плечом к плечу на последнем рубеже Сан-Матеуса.

Горстка инквизиторов ещё удерживала соседнюю улицу, Алозиус со своими двумя телохранителями в божественном экстазе каким-то образом отбивал другую. Петрус не обращал на них внимание, не слушал их крики, переходящие в молитвы, и молитвы, переходящие в крики, он лишь пытался исправить то, что натворил. Понести наказание за ту, что упустил.

Звери прогрызали себе дорогу сквозь их ряды, заполняли улицы своими чёрными телами. Посреди рёва тенланов и леволанов взвился в отчаянном «Познайте гнев Озарённого!» голос Алозиуса и тут же превратился в бульканье, с грохотом вдалеке обвалилась крыша церкви. Петрус обернулся и понял, что остался в одиночестве.

Ближайший тенлан поднял на него глаза и их взгляды встретились — человек и зверь замерли друг напротив друга, окружённые трупами и огнём, — а затем тварь прыгнула. Петрус инстинктивно вскинул руки в попытке защитить лицо, от ладоней пахнуло обгоревшей кожей и кровью, в голове мелькнуло смазанное «И пусть путь мой извилист и мрачен, пусть простят за него меня».

У кого он просил прощение? У островитянки, опороченной и умершей в подземелье? У княжны, сумевшей полюбить чужого ребёнка? У их дочери, которую он тоже не смог защитить?

Пасть тенлана распахнулась перед его лицом, и тут огромный двуручный меч вонзился между кривых зубов и отшвырнул тварь прочь. Петруса схватили за плечо железной хваткой и поволокли прочь, вытаскивая из-под раскалённых камней, пока он хватал ртом воздух и не мог даже поднять рук, волочащихся по брусчатке. Его окружил незнакомые воины — подкрепление, — не священники и не инквизиторы. Когда его опалённый разум сумел опознать их форму, ему впервые стало страшно.

Личная гвардия предстоятельницы.

Петрус наконец поднял глаза и увидел, что рука с железной хваткой, всё ещё сжимающая его плечо и неумолимая влекущая прочь от ада, который он заслужил, принадлежит Корнелии. Второй рукой она так же крепко сжимала меч, отбросивший тенлана.

 — Пустите, — прохрипел Петрус, — я должен быть там… Я должен заплатить…

 — Вы ещё понадобитесь Телеме, отец Петрус, — оборвала его она, швырнув, будто куклу, в сторону отходящей повозки с ранеными. Её крепкая фигура, теперь полностью облачённая в доспех, навевала давние воспоминания, который Петрус всегда боялся тревожить.

Прежде, чем он успел вновь открыть рот, его уже затащили в повозку, и ворота Сан-Матеуса стали удаляться. Корнелия стояла посреди них, закинув огромный двуручник на плечо, в окружении своих верных людей и вдохновлённых одним её видом священников. Петрус смотрел на то, как твари раз за разом бросаются на этот оплот человеческой веры, но их раз за разом отбрасывают в огонь, и сколько бы тьма не стекалась к главным воротам, она не могла пожрать ни их, ни ту, за которой они пришли сюда.


Петрус и подумать не мог, что из ада его вытащит именно она.



***



Корабли были перегружены, а беженцы всё прибывали. Глядя на эту бесконечную реку, Кабрал испытывала жалость и злость одновременно. Жалость при виде их измученных лиц и ужасных ран, злость — при мысли, что всего этого можно было избежать, если бы они поверили словам новых богов, что колонистам на Тир-Фаради больше не место.

У них было две недели, за которые Кабрал успела известить все ближайшие корабли навтов и предупредить о том, что случилось. Две чёртовы недели, прежде чем остров превратился в чистилище. Четырнадцать, мать их, дней.

Они не воспользовались ни одним из них.

 — Если телемцы продолжат пребывать таким потоком, нам будет некуда грузить Альянс, — пробормотал капитан Улрис, глядя на обозы с раненными. Над некоторыми уже кружили мухи.

Кабрал поджала татуированные губы.

 — Поверь, на них нам хватит и корабля.

Она чувствовала его полный ужаса взгляд, прожигающий спину, пока шла к «Гарпуну». Васко уже был там, как всегда на капитанском мостке — лицом к морю, спиной к Тир-Фаради. Кабрал пришлось позвать его дважды, прежде чем он понял, что больше не один.

 — Сегодня должны привезти предстоятельницу. Я хочу, чтобы её переправил ты, — она заглянула Васко в глаза, надеюсь, что он сейчас с ней, а не со своими мыслями. Ей повезло.
 
— Конечно, адмирал.

У него даже голос изменился. Ей захотелось мягко потрепать его по волосам, как она трепала маленьких юнг, пока ещё ходила на кораблях, но Васко бы такого не понял, а может и не простил. Поэтому Кабрал просто кивнула ему, хлопнула по плечу и сбежала по трапу на берег.

В отличие, — а может и к счастью, — от Васко, у неё не было времени думать: она собиралась увезти с острова столько людей, сколько вместят их корабли.
======================================================
Сиора не пустила Эсельд с ними — у клана должна остаться хотя бы маал, если уж они потеряют донейгад, — но без сестры подниматься по крутой дороге святилища было труднее. Казалось, что вот-вот из-за поворота выпрыгнет очередной осквернённый тенлан или леволан, чьи мрачные тени целый месяц мелькали на границе селения, и судя по тому, как другие воины крепко сжимали оружие, такие мысли пугали не её одну.

Это была самоубийственная миссия — десять человек против двух богов, но их разведчики видели, как обошлись с колонистами полчища зверей. Над Телемой до сих пор поднимался дым, а стоило ветру подуть со стороны Хикмета, как на сотню лиг распространялся запах гниющих трупов. Поэтому что десять человек, что десять тысяч — их всё равно будет недостаточно.

Дердре шла первой, готовая в любом момент подать сигнал прятаться, все остальные — цепочкой за ней. В детстве Сиора думала, что Дорога Сердца полна зелени и необыкновенных цветов, выросших благодаря силе енон-мил-фрихтмен, но это оказалась обычная камениста тропа, полная обломков скал и застывшей лавы. Сейчас это казалось символичным.

Чем ближе было святилище, тем чаще им попадались осквернённые звери. Глядя на их покрытые язвами шкуры, Сиора с трудом подавляла желание сесть на ближайший камень и расплакаться. Она верила Эмилии, признала как свою карантс, плакала на её плече после смерти матери, и к чему это привело? Енон-мил-фрихтмен мёртв, Тир-Фаради поражён чужой силой, как ядом, надайг не видят ни покоя, ни света, а каждый клан носит на сердце незаживающую рану.

Её же рана тянется через всё её существо.

Сиору тронул за руку один из разведчиков.

 — Дердре зовёт тебя.

Когда она скользнула к ней, королева указала на вход в святилище, подле которого лежали спящие леволаны.

 — Если мы минуем их, то застанем анем доб* врасплох, — её горящий от гнева взгляд впился в Сиору, как копьё. — Помни, ен-ол-менави не будет ждать от тебя удара. Держи клинок под сердцем пока не окажешься с ней на расстоянии объятия.

Она всунула кинжал в руку Сиоре и заставила её сжать дрожащие пальцы.

 — Идём.

Бесшумно, как падающие осенью травы, они прошли мимо спящих леволанов. Тёмная дымка, поднимающаяся от ран на их шкурах, цеплялась за одежду, пропитывала кожу запахом пепла. Наверное, так пахнет стыд.

В святилище было тихо и спокойно, словно эта земля всё ещё была священна. Словно она не стала могилой для их сердец.

Увидев огромное безжизненное дерево с почерневшим наростом вместо лица, Сиора испустила едва слышный стон. Дердре зажала ей рот с такой силой, что щекам стало больно, но этот ужасающий вид ранил даже её. Они все застыли: десять маленьких фигурок перед трупом своего бога, не имеющие права ни упасть на колени, ни зарыдать, ни отпустить его.

Вдруг послышался негромкий шорох и такой же тихий вздох. Дердре резко обернулась, втянула воздух сквозь сжатые зубы.

 — Анем доб.

С них словно сбросили заклятие оцепенение. Сиора двинулась первая, сжимая в руках кинжал королевы. Знала ли она, что однажды будет убивать карантс, которая помогала хоронить её мать?

Это была лежанка или вернее сказать — гнездо из листьев и гигантских корней. Константин спал, сжавшись в клубок, по-детски подложив под изуродованную малихором щёку кулак. Эмилия, укрытая двумя камзолами, — камзол Константина был верхним, — лежала расслабленно, уткнувшись лбом между лопаток кузена и вцепившись в его рубашку обеими руками.

Сиора замерла, невольно закрывая лезвие кинжала ладонью. В детстве они с Эсельд спали так же, и мама рассказывала, что разжать её руку, держащую сестру, не смог бы ни один надайг. Но почему так спят чудовища, убившие их бога?

— Давай, — шепнул кто-то за ей спиной, Сиора не узнала голоса, но ожидание убийства, звучавшее в нём, скользнуло по её шее как болотная змея. Эмилия шевельнулась, и Дердре коршуном кинулась вперёд. Сиора взмахнула рукой, не осознавая, что она делает.

В абсолютной тишине королева упала на колени, зажимая глубокую рану на своём горле. Её губы кривились в попытке сказать что-то, глаза ещё видели спокойные лица анем даб, а затем Сиора, всхлипывая от ужаса, подхватила её и уложила на землю, так и не выпустив из руки окровавленного кинжала.

В поражённой тишине деревянная корона скатилась с поникшей головы и, совершив круг, ткнулась в сапог Эмилии, которая шевельнулась лишь для того, чтобы прижаться к спине кузена и сквозь сон слушать стук его сердца.

======================================================
