У тебя много достоинств.

Ты сильный, ты шевалье. Ты можешь выдержать, когда тебе отрубают конечности, ты сам можешь оторвать себе руку, если она мешает тебе и дальше защищать тех, кто тебе дорог. Ты не боишься оставаться один, потому что одиночество заменило тебе мать и королеву. Ты способен завязать себе ленточку на шею одной рукой и связать неугодного подчинённого колючей проволокой. В твоих силах вырвать себе сердце и преподнести его людям, как пустячный дар, словно пойманную бабочку.

А ещё у тебя есть все рычаги правления мною, и это само по себе огромное достояние.

Ты помнишь, как мы спускались в тот подвал, где ты запер меня? Ты сказал мне, что мы из разных миров, и твоя когтистая рука напугала меня до смерти. Так сильно, что я почти не почувствовал за испугом того, как ты притянул меня к прутьям клетки, легко, словно лепестком розы мазнув, коснувшись моей щеки губами. Интересно, не осталось ли у меня на коже синеватой пыльцы, какая бывает от столь нелюбимых тобой бабочек?

Ты ушёл от меня с достоинством. По-английски. Даже когда я нагнал тебя и разорванной куклой упал к ногам, ты плакал с достоинством, не пытаясь улыбнуться. Ты не принимал мою смерть, но рвать на себе волосы был не намерен. Я так хотел до тебя дотронуться. Глупое, сиюминутное желание вернуть то, что ты мне подарил – восхищённые воспоминания о твоём лице и жестах – в ответном поцелуе.

Я только жалко сдёрнул твою ленту и умер. Смешно, перед своей смертью я видел только твои обнажившиеся ключицы.

Сейчас я оглядываюсь назад и понимаю, что моя смерть была напрасной. Ты всё равно погиб, оставив мне, как в насмешку, вечную жизнь и вечного «не тебя». Мальчишка носится взад вперёд, выполняя мои поручения и с грехом пополам обучаясь трудностям бытия, Сая спит где-то в усыпальнице, Кай стареет, а я, вспоминая тебя перед сном, жалею, что потерял в суматохе своей смерти твою ленту.

Не достойное поведение, да? Что же, подожди меня на том свете, и накажи, едва я рассыплюсь каменной крошкой, Шарль.

======================================================
