
Давай сойдём с ума? А? Ну? неужели ты боишься? Ум — тонкая дорожка, запутанная, спрятанная в нашем мозге. Нужно лишь сделать шаг в сторону — и ты безумен. Ну, чего ты застыл как истукан? Я реальна, и моя усмешка реальна, и, да, я живу на этой планете.

Как меня зовут? Гм, сложный вопрос. Вроде как меня зовут Настя, но, ты уж прости, я себя ею не считаю. Да, думаю, я не она, я — это даже не я. Ой, совсем забыла сказать — я безумна.

Нет, нет, я не сумасшедшая! Что за люди пошли, путают ненормальность и безумие! И чему только в школе учат?

Я просто безумна. Это когда видишь скрытые ухмылки людей, слышишь плач котов в подворотнях, чувствуешь, как содрогается в оргазме дерево весной, чуешь, как пахнет роза в Голландии, убеждаешься, что фломастеры действительно разные по вкусу, понимаешь, что тебе не хватает всего спектра цветов, чтобы описать траву, которая растёт в твоём мире.

Знаешь, я ведь тебя люблю. Ага, не удивляйся, безумцы тоже любят. Просто их не понимают и их чувств не видят. Хотя, это и хорошо: наши сердца совсем не красного цвета, в них есть маленькие часики веры, вилка и нож правды, иголка пространства, нитка грусти, лезвие боли, молоточек правосудия и ещё столько всего, что это просто чудо, что наши сердца ещё не разорвались.

Ну, не смотри на меня так, меня на смех тянет. Знаешь, смех — он щекотный мальчишка с ненормальной улыбкой в 999 зубов. Как это, не может быть? Ты считал? Ну и что, что у людей 32 зуба, я ведь не сказала, что он человек.

Хочешь его увидеть? Тогда давай сойдём с ума вместе, а? Только не держись за реальность, это она за тебя держаться должна. Просто посмотри на мою руку, просто возьмись за неё, я отведу тебя в мир тех, кто безумен. Я уже туда многих отвела. Там есть и учёные, и поэты, и маньяки, и хирурги, и певцы, и космонавты. Тебе понравится.

Я и эту девочку отвела. Ну, эту, которую вы называете самым обычным именем: крикнешь - двадцать обернётся. У неё ведь имя «воскресшая» с греческого-то. Я в ней и воскресла, хотя она сама меня пригласила. Мы так уютно посидели в её душе за чашечкой ароматного чая лжи и тортом радости. В общем, как попадёшь в мой мир, так всё и поймёшь. Правда, не факт, что эту девочку там встретишь, она в своё безумие, то бишь в меня, очень уж вцепилась.

Ну, идёшь? Вот и молодец. Ты мне тоже нравишься, поэтому я скажу тебе своё имя, точно одно из всех. Меня зовут…

Муза
======================================================
