Этот кабинет всегда тих, строг и светел, а из окна, глядящего на город, можно увидеть кусок необъятного неба. Впрочем, сколько бы Фушими не появлялся в святая святых своего короля, ни разу не видел, чтобы тот созерцал небесную гладь. Казалось, пройди сквозь потолок та девчонка из «Джунглей», то и она бы увидел обращённое к ней лицо Мунакаты, с долей иронии смотрящего поверх сложенных домиком ладоней.

— Вызывали? — переступив дурацкие мысли, осведомился Сарухико, остановившись в метре от стола и по своему обыкновению скрестив на груди руки: непривычные к его кислой мине люди сразу тушевались перед таким прямым неодобрением их персоны, хотя Фушими не одобрял не конкретно своего собеседника, а любого, кто посягал на его вербальное пространство.

— Да, — Мунаката закончил складывать белоснежные листы бумаги — и вот всё же у него белоснежное, и руки, и документы, и идиотские пазлы! — и перевёл взгляд на подчинённого. Фушими не любил такие моменты. Не любил ни серьёзное лицо своего короля, ни его сизые глаза, сейчас совсем усталые, обведённые кругами недосыпа, ни то, что обычно Рейси произносил в подобные моменты.

Потому что обычно он произносил нечто неприятное.

— «Джунгли» имеют слишком много козырей на руках, — ну вот, что и ожидалось, никаких хороших новостей. Фушими поморщился, будто надкусил дольку лимона, и демонстративно подкатил глаза, мол, вот, что я обо всём это думаю, и без вас это знал, стоило меня сюда звать и сотрясать понапрасну воздух. Мунаката легко, одними уголками губ, улыбнулся ему, как всегда понимая всё, что хотел сказать Сарухико. Пожалуй, ради одного этого стоило покинуть «Хомру» — в «Скипетре» можно было просто сморщить нос или нахмурить брови, и хотя бы один человек совершенно точно понимал тебя.
Особенно грело то, что этот один человек — его король.

 — Союз «Кофейного столика» распался, — пожал плечами Сарухико. — Если вы вызвали меня, чтобы обрисовать нашу плачевную ситуацию, то я только что сделал за вас вашу работу.

— Я вызвал тебя, потому что у нас тоже есть козырь, — Мунаката сплёл пальцы в замок и задумчиво стукнул острыми костяшками по столешнице, привлекая к себе внимание Фушими, засмотревшегося на небо поверх его головы. Сарухико не знал, что король всегда следил за тем, куда он смотрит, просто чтобы смотреть в том же направлении.
Единственное, куда Рейси никогда не пускал взгляд, параллельно взгляду Фушими, это бескрайнее голубое полотно, то спрятанное за тучами, то прикрытое белоснежной взвесью облаков. Потому что после неба оставалось бы только обнять колючего подчинённого и пригласить на поздний завтрак, ведь ужин Сарухико просиживал на работе, а ранним утром был слишком раздражён, чтобы есть что-то твёрже свежего кофе.

— Ты предашь меня, — с улыбкой произнёс синий король.

 — Конечно, — лениво кивнули ему. — Когда именно?

 — Ты не будешь мне клясться в верности? — приподнял брови Рейси, внутренне посмеиваясь с того, какое мученическое выражение приняло лицо Сарухико.

 — Ваши слова в большей степени походили на приказ, и в меньшей — на вопрос, — Фушими цокнул языком, обрывая дискуссию на корню — неслыханная дерзость для других членов «Скипетра» и обыденность для них двоих. Границы «король и его подчинённый» давно превратились в утренние облака: все знают, что они бывают, но к полудню уже никто про них не помнит.

— Если всё пойдёт совсем плохо, ты сделаешь ещё хуже, — туманно откликнулся Рейси, таинственно сверкая очками. Он знал, что одним этим может вывести Фушими из себя, но сейчас был другой случай, и сколько бы Сарухико не делал лицо, как у человека, питающегося исключительно чем-то кислым и горьким, никто из них не собирался разбавлять разговор глупыми склоками.

 — Все меня будут ненавидеть, — констатировал факт Фушими и поморщился. — Какая неприятная сверхурочная работа.

— Инструкции, — Мунаката жестом фокусника достал из пачки сбоку нужную папку, любовно скрепленную скрепкой. Сарухико протянул руку за документами, когда его мягко схватили за ладонь, погладили стянутую напульсником кисть. По спине пробежал холодок — граница, которую они провели между собой, граница, находящаяся в метре от стола, витающая незримо в воздухе перед ними, колебалась и была готова уничтожению.

А это значит, что дела совсем плохи.

А это значит, что второго раза может не быть.

 — Будь осторожен, — будничным тоном произнёс Мунаката. Спина Фушими закрывала их соединённые руки от любого, кто войдёт в кабинет, а широкие плечи Рейси прятали их сплетённые поверх папки пальцы от огромного неба в окне.

 — Я всегда осторожен, — отрезал Сарухико, выпрямляясь и непринуждённо похлопывая документами по раскрытой ладони. — Приказаний больше нет?

 — Ступай, — махнул в сторону порога Мунаката, включая свой коммуникатор и принимаясь что-то в нём изучать. Голубоватый свет с экрана очерчивал заострившиеся скулы и тени, залёгшие на щеках. Фушими дежурно кивнул вместо официального прощального поклона и выразительно щёлкнул за собой дверным замком — эквивалент категоричного хлопанья дверью, но более элегантно и сухо. В его духе.

И в духе его короля, для которого можно обзавестись парочкой подобных привычек.

Спускаясь в свой кабинет и на ходу проглядывая вложенные бумаги, Фушими придавил вложенный между первой и второй страницами пакетик дорогого растворимого кофе с медовым ароматом. В горле что-то сухо царапнуло.

Значит, завтра он будет завтракать один.
======================================================
Однажды утром Сарухико просыпается от того, что не может вдохнуть. В груди жжёт, горло пересохло, и он отчаянно вскакивает с кровати, хватается за невысокий столик, падает на ковёр, заваливая его вместе с собой. Будильник и очки летят в сторону, срабатывает сигнал и квартиру оглашает назойливое пиликанье. Сарухико хрипит, пытаясь вспомнить, куда положил телефон, но в голове пустота, ни единой мысли. Он слепо шарит по ковру, путаясь в высоком ворсе, разевая рот как выброшенная на берег рыба: он чувствует воздух губами, но тот просто не проходит в горло и сжимающиеся в агонии лёгкие.

Неожиданно всё заканчивается, отчего первый вдох больше похож на истеричный стон. Его руки дрожат, словно через них пропустили ток. Фушими падает ничком, не в силах совладать с телом. Страх держит его крепко, вцепившись в позвоночник и блокируя каждое движение. Сарухико дышит и не может надышаться. Ворс под щекой начинает намокать, с носа срывается прозрачная капля и падает губы. Только тогда Фушими понимает, что плачет.

В конце концов он берёт себя руки, поднимается с пола, находит очки и вытирает слёзы тыльной стороной ладони. Бредёт в ванную, держась ближе к стене — Фушими не дурак и немного смыслит в медицине, что бы про него не думали другие. Он в курсе, что подобная потеря дыхания случается приступами, а значит следует использовать время между ними с умом. В голове как будто щёлкает невидимый счётчик: 5 минут на душ, три — на чистку зубов, ещё на три на то, чтобы выпить чашку кофе и съесть крекер, семи минут хватит чтобы одеться, взять телефон и замкнуть за собой квартиру.

В больнице ему назначают обследования, даже не поставив в очередь. Фушими даже немного удивлён, что его словам так быстро поверили. Он спокойно идёт на кушетку перед доктором, но буквально за шаг до неё в глазах темнеет и ноги подкашивается. Сарухико вскидывает руку, пытаясь ухватиться за край сиденья, но пальцы соскальзывают с клеёнки, и он падает на кафель, по своему обыкновению презрительно искривив губы. Нет ни единой мысли о том, чтобы попросить помощь, но его подхватывает медбрат и помогает подняться. Тело будто из желе, слабое и безвольное.

Фушими просто зеленеет от злости, но доктор принимает его бледность за признак болезни.

На обследования приходится потратить почти час, поэтому в «Скипетр» Фушими практически бежит. На втором квартале его дыхание заканчивается, заставляя перейти на шаг. Сарухико не понимает, что происходит. Прикладывает руку к груди и чувствует, как загнанно колотится сердце. Оно так не билось, когда он дрался с Сукуной, а сейчас пульс отдаётся тяжёлым стуком в ушах. Фушими комкает в кармане пиджака рецепт на витамины и лекарство, укрепляющее сосуды, и отказывается верить.

Но вера в худшее всегда рядом с ним, и закрывать на неё глаза становится всё труднее. Через неделю у него начинают дрожать руки, через две он мажет по всем целям в спортзале, через три задыхается на лестнице перед своей квартирой. Холодный бетон царапает щёки и обнажённые предплечья, с улицы доносятся чужие голоса, в подъезде полное безлюдье и прохлада. Фушими пытается сесть, принять позу, в которой легче дышать, но тело точно не его. Руки сами вцепляются в рубашку на груди, отрывая пуговицу. Блестящая кругляшка крутится на солнце, и Сарухико смотрит на неё, когда падает виском на край ступеньки, и последнее, что видит, как солнце блестит на её тонком ребре.

— Сару! Чёрт, да что с тобой? — эти слова врываются в темноту, призывая распахнуть глаза. Веки такие тяжёлые, что Сарухико тратит на то, чтобы поднять их, все силы, какие у него остались. Правый висок разрывается от боли, щека и бровь рядом с ним пульсируют в такт. Фушими медленно поворачивается на спину и тут же вскакивает с дивана. Его выворачивается на ковёр рядом желчью и остатками вафель, которые он купил себе на ужин. Ноги подкашиваются, и он бы, наверное, так и упал лицом в свою блевотину, если бы его не подхватили под руки и не оттащили в сторону, сгрузив в кресло. Перед глазами маячит красное пятно, Сарухи щурится, пока ему на нос не надевают очки.

Ята обеспокоенно носится по квартире. Приносит стакан с водой и влажные салфетки, гремит в туалете и появляется с рулоном туалетной бумаги, мусорным ведром и намоченной губкой. На его лице выражение такого отвращения, что Фушими пытается сказать, что сам всё уберёт, но губы онемели. Тогда он просто вытирает лицо салфеткой, поласкает рот и думает, что нужно встать, отпихнуть Яту и справиться с пятном на ковре самостоятельно. Голова всё тяжелее.

 — Ты отравился чем-то что ли? — поднимает голову Ята. Его лице из брезгливого становится озабоченным, а потом испуганным. Он бросает губку и кидается к Фушими, но тот только пытается сфокусироваться на его лице. Темнота пожирает рыжие вихры, светлую водолазку и смыкается на глазах. Сарухико ещё чувствует, как его голова падает на плечо, а потом перестаёт себя осознавать.

— Я нашёл его уже таким, — говорит Ята, неизвестно сколько времени спустя. Фушими лежит в баре «Хомры» и это навевает воспоминания. Солнце через жалюзи бросает последние лучи на бутылки с выпивкой, золотит бренди и коньяк. Над Сарухико склоняется Анна, за её спиной маячит Кусанаги, вне всяких сомнений говоря по телефону с Сёри. Он то и дело бросает обеспокоенные взгляд на Фушими, и того это бесит.

 — Его рвало, — говорит Ята. — И он уже второй раз теряет сознание.

Яте бы поменьше говорить.

 — Нет, Сёри, он не ранен, — Кусанаги прикуривает сигарету. — С ним всё в порядке.

 — Он теряет свою жизнь, — шепчет Анна, кладя маленькую ладошку на ледяной лоб Фушими. — Мы должны спешить. Возможно этот процесс можно обратить.

Они проводят какой-то то ли обряд, то ли ритуал. У Анны больше ни капли силы, но она черпает её крохи из Идзумо и Яты. Красные искорки скапливаются над грудью Фушими и втягиваются под кожу. Он чувствует тепло, но не чувствует ног и рук. Онемение спадает только через пол часа, каждую минуту из которых он раздражён и самую малость напуган. Сарухико хочет, чтобы всё получилось.

— Тебе нужно поговорить с Мунакатой, — советует напоследок Анна, когда Фушими, довольно прямолинейно послав Яту и всякие «я тебе провожу», выходит из бара. — Он должен быть в курсе. Эта ситуация необычна, и моей силы может не хватить.

Сарухико не знает, что должен сказать. Что три силы от разных королей, намешанные в нём, теперь забирают его жизнь, испаряясь из тела вместе со здоровьем? Он ещё не успевает продумать разговор, когда заходит на порог «Скипетра» и видит, что его встречает чуть ли не весь основной состав. На лестнице стоят мрачный Мунаката и бледная Авашима. Фушими решает, что единственное, что он скажет — это непечатные ругательства, а потом хлопнет дверью и пойдёт домой.

Первой его тело покидает сила Зелёного короля, отравляя как неизлечимый яд. Его рвёт без остановки практически месяц, и он не может есть: любая еда тут же покидает тело не совсем естественным путём. Он пьёт соки в промышленных количествах и часами лежит под капельницами, стараясь не думать, во сколько это обойдётся его страховке. Часто приходит Авашима, ещё чаще — Ята. У первой можно выпросить свежие слухи, а у второго — пару стаканчиков кофе.


Однажды Мисаки заходит в палату и застывает, роняя пакет с фруктами. Из целлофана выпадают яблоки и апельсины и катятся по кафелю палаты. Сарухико досадливо цыкает и наклоняется, чтобы поднять их, не до конца понимая, с чего Ята так реагирует, и уже собираясь начать смеяться. Потом он понимает, в чём дело, когда краем глаза ловит их отражения в больничном окне. Сарухико не успел до конца переодеться, и стекло бессердечно показывает лицо Яты с подрагивающими губами и его собственное тело с обтянутыми кожей рёбрами и впавшим животом.

 — Всё не так страшно, — отмахивается Фушими, поднимая яблоко и обтирая его о край больничных штанов — Серьёзно, сделай что-нибудь со своим лицом. Смотреть противно.

Ята закусывает губу и опускает голову, его плечи подрагивают, когда он начинает собирать раскатившиеся фрукты. Сарухико становится почти стыдно, и он неловко гладит друга по рыжим вихрам, тихо прося успокоиться.

Фушими сам не понимает, откуда у Яты появляются ключи от его квартиры, однако так уж случается, что они теперь живут вдвоём. Это оказывается действительно удобно. Сарухико постепенно начинает есть, и организм почти усваивает пищу. Килограммы набираются с трудом, но это лучше, чем постоянное знакомство с унитазом. Да и больница уже надоела до чертей.

Это спокойные и даже в чём-то забавные полтора месяца. У них появляются привычки, вроде пододвигать сразу два стула к обеденному столу или наливать сразу две кружки чая. Ята готовит отвратительно, у него вечно что-то подгорает и воняет на всю квартиру. Фушими смеётся над ним, ловко орудуя лопаточкой.

Он и в это утро жарит омлет, ехидно улыбаясь на нахохлившегося Яту, когда тело скручивает приступ. Горло сжимается, а в грудь будто вгоняют кол. Фушими падает, в последнюю секунду успев отпустить сковородку, и уже готовится к удару, когда его подхватывают на руки. Ята испуганно смотрит на него, пока в его объятиях Сарухико задыхается, хрипя от боли и страха. Воздуха нет. Ни в этой комнате, ни в этой вселенной. Мисаки не знает, что делать, но боится отпустить его и позвонить в скорую. Он в отчаянии прижимает Фушими к себе, и когда тому наконец удаётся сделать вдох, плачет, как ребёнок, уткнувшись носом в тёмные волосы.

Сила Красного короля покидает тело Сарухико второй, забирая с собой дыхание.

Приступы становятся всё чаще и острее. Несколько раз его забирают на Скорой, и Ята, в домашней одежде и взъерошенный, как воробей, сидит рядом, вцепившись в худую руку, как утопающий — в спасательный круг. Сарухико начинает замечать рядом с палатой Мунакату, а после тот и вовсе приходит к нему на квартиру. Садится рядом на диван, пока Ята в магазине, и молча обнимает, игнорируя охреневший от такой фамильярности взгляд Фушими.

У Сарухико открывается кровавый кашель, и теперь повсюду в его квартире лежат скомканные салфетки в красных разводах. Фушими, негодуя, старается убирать за собой по мере своих сил, потому что на Яту в этом вопросе рассчитывать не приходится, но постепенно сдаётся. На помощь приходит Мунаката, педантично и без грамма брезгливости собирающий мусор и выбрасывающий его согласно расписанию. Готовит он тоже не в пример лучше Яты, хотя часто недосаливает и не может осилить особенно сложные блюда, где есть хоть одно указание без чёткой мерной дозы.

Они часто едят втроём. Ята в толстовке и бриджах, Мунаката в белой рубашке и узких штанах, и Фушими, теряющийся в чёрном свитере и едко шутящий над тем, что теперь в любой одежде смотрится как тамблер гёрл. Странная компания. Сарухико никогда не признается, но сам знает, что не против жить так хоть десять лет подряд.

Мунаката коротко и целомудренно целует его в губы с запёкшейся кровью в уголках, пока Ята напевает в душе, и Фушими отключается от шока, сто процентов, а не от недомогания. Ошарашенное лицо капитана становится его воспоминанием.

Где-то в этот отрезок времени появляется Исано, волоча за собой ворчащего Куро и гиперактивную Неко. Он приносит с собой какие-то таблетки, очевидно самодельные. Вкус у них ужасающий, но бывший король утверждает, что это наработки его сестры, это безопасно и вообще должно помочь. Фушими мрачно жалуется, что все просто пользуются его болезнью, чтобы ставить эксперименты. Неко носится по квартире в ультракороткой юбке, смущая Яту, а Мунаката не находит ничего лучше, как задавать каверзные вопросы Куро. Короче, бедлам.

Приступы прекращаются к Рождеству. Снег выпадает в уже в середине декабря, Сарухико идёт в «Скипетер» с папкой бумаг под мышкой, откатив в кои веки рукава пиджака. Снежинки падают ему на щёки, одна залетает за ворот, и Фушими ёжится. Правый бок толкает его тупой болью — там внушительный синяк, который ему во сне поставил Ята, так и не привыкший спать спокойно. Сарухико сам удивляется, как не проснулся от такого и обнаружил фиолетовое пятно пост фактум.

Он зевает, заходя в двери «Скипетра», постукивает ногами, стряхивая снег. Дежурный офицер кивает ему, и Сарухико чувствует себя на своём месте. Он поднимается по лестнице, недоверчиво хмурясь — коридор качается перед ним. Фушими прислушивается к ощущениям, как бдительный разведчик, но дыхание в норме, его не тошнит. Наверное, просто слабость после долгой болезни.

Сила Синего короля покидает его последней, медленно и неохотно, цепляясь за каждую клеточку тела, и несёт с собой спокойный сон.

Не работают таблетки Яширо, наговоры Анны. Мунаката пытается удержать его так, как умеет, объятиями, долгими разговорами. Он зовёт его с собой в офис, где Фушими окружает Авашима и весь отряд. Ребята галдят вокруг него, втягивают в свои несложные дела, и Сарухико бесится, потому что он всю жизнь всю это толкотню не любил.

Он заваливается домой, зевая на ходу, и ему хочется просто спать. Ята приходит позже, не раздеваясь лезет на кровать, только скинув обувь и куртку. Фушими машинально закидывает на него руку и засыпает, уложив голову на тёплую грудь. От Яты пахнет снегом и острым соусом. Он определённо устал за день, набегавшись по поручениям «Хомры». За окном начинается натуральная метель, фонари на улице мигают. Сарухико просыпается за ночь дважды, глядя на спокойное лицо Мисаки, дрыхнущего без задних ног. Он понимает, что больше не боится, израсходовав весь страх за предыдущие месяцы.

Сна становится всё больше. Когда Ята неловко разбивает любимую кружку Фушими и опасливо косится на того, Сарухико молча дремлет, скрестив руки на груди и лениво поглядывая на друга из-под ресниц.

 — Я кружку твою разбил, — шепчет ему в лицо Ята, виновата моргая.

 — Кретин, — сонно бормочет Фушими, укладывая тяжёлую голову на круглое плечо и засовывая ладони Яте в задние карманы.

Мунаката не хочет уезжать. Он боится, что стоит ему перестать навещать Сарухико, как последние крохи синей силы покинут того. Рейси выглядит усталым, под его глазами синие круги. Он смотрит телевизор в квартире Фушими, закинув ноги на низкий столик и держа в одной руке кружку кофе. С другого бока спит Сарухико, откинув голову ему на руку и больно упираясь коленкой в бедро. Звонит телефон, но не успевает Мунаката дотянуться до мобильника, как его уже протягивает Ята, вернувшийся с кухни с чашкой какао.


Пока Рейси договаривается о встрече, он успевает обойти диван и устроиться с другого бока Фушими, без толики внимания глядя передачу про панд.

 — Эта методика точно поможет? — спрашивает Ята, когда Мунаката заканчивает разговор и снова берется за кофе.

 — Я надеюсь, — этот тихий ответ не нарушает сонного настроения квартиры.

Мунаката ещё успевает помочь парням поставить ёлку и украсить её. Фушими ненавидит рождественскую суету, но покорно помогает с шариками и засыпает на кресле, пока вокруг его рук переливается огоньками не распутанная до конца гирлянда. Он сам как гирлянда, которая постепенно теряет замкнутые цепи. Перед отъездом Рейси долго держит его в объятиях, пока не получает ощутимый толчок под рёбра.

— Достал, — ворчит Фушими. — Хорошего полёта.

В Рождество улицы замирают, украшенные снежными сугробами. Не город, а поздравительная открытка! Ята заказывает пиццу, потому что Сарухико скорее всего заснёт лицом в плиту, а он сам спалит квартиру к чертям. По телевизору идут музыкальные клипы — лучшие за прошедший год. Глядя на сияющие лица айдолов, Фушими вскользь замечает, что не такие уж они и красивые. Он лениво потягивается, с удивлением понимая, что руки и ноги такие лёгкие, что ими практически невозможно управлять. Пальцы почти не слушаются, поэтому на то, чтобы достаться телефон, тренькнувший смс-кой, и разблокировать его уходит порядочно времени.



От кого: «Капитан Мунаката»
Тема: «…»
Текст: «С Рождеством. Не проспи мой прилёт.»



Из кухни пищит микроволновка, разогревшая пиццу, и Ята с ворчанием плетётся за тарелками. У самого выхода из зала он замирает, обеспокоенно глядя на Сарухико, но тот подчёркнуто игнорирует его взгляд, печатая смс. Он не хочет портить Рождество, хотя в голове шумит, и он практически ничего не видит, хотя и в очках. Пальцы мажут мимо кнопок на сенсоре, а голова тяжелее всего тела. Каждый вдох достаётся с трудом, будто идёт из-под толщи воды.

Наконец Фушими отправляет смс и досадливо морщится, когда телефон выскальзывает из пальцев. Склоняет голову к плечу и прикрывает глаза, слушая танцевальную мелодию из телевизора. Думает о снегопаде, который обещали на завтра и искренне надеется, что Ята не потащит его на улицу, какая бы архикрасивая она не была. Становится очень тихо.

Когда Ята заходит в комнату, первое, что бросается в глаза, это спящий Фушими. Он осторожно ставит пиццу на стол и пробирается к креслу, стараясь ничего не сшибить по дороге. Сарухико спит очень неудобно, скособочившись и уронив голову на грудь. Ята мягко подхватывает его под щёку и собирается усадить ровно, а потом сходить за пледом и разбудить Фушими к полуночи.

Он замирает, как неживой, когда понимает, что не чувствует на ладони дыхания.



Мунаката стоит в аэропорту, грея ладони в карманах, но на пришедшую смс реагирует быстро, сноровисто вытаскивая телефон на мороз.


От кого: «Фушими»
Тема: «…»
Текст: «И вас с Рождеством.»


Мунаката тепло улыбается.



Ята плачет.
======================================================
