Дзюри стояла возле маленького кладбища с покосившейся церковью. Птицы почти неслышно тренькали в кронах деревьев, солнце не показывалось из-за туч, и поэтому день приобрёл какой-то серый сонный оттенок. Девушка тряхнула рыжими волосами и решительно приоткрыла калитку, проходя вперёд. Букет с роскошными голубыми розами чуть подрагивал в её руках.
«Цучия Рука»

Ток… огонь, слеза…
Шок… Открой глаза…
По капелькам глотает свет
Мечты твои, которых нет.

-Почему ты всё-таки умер?- прошептала Дзюри, склоняя голову. Её гордая осанка куда-то пропала, сейчас она походила не на блистательного капитана команды по фехтованию, а на простую девушку, которая пришла навестить любимого под толщей земли. Арисугава прижала ладошку с изящными пальцами и ухоженными ногтями к губам, скрывая рвущийся всхлип.
Шиори, как всегда незаметно, стояла у входа в кладбище. На её лицо падала тень от деревьев, тихо шуршащих своими кронами, однако даже она не смогла скрыть торжествующую улыбку. Такацуки с удовольствием наблюдала, как фигурка в глубине кладбища опускается на колени и сжимает плечи руками, как делала это много-много раз до этого. Минута слабости.

Снег горит в руках.
Бег по облакам.
По камешкам от сердца лед.
По краю сна ночной полет.

Шиори ждёт своего часа, когда Дзюри перестанет мечтать, когда откроет окошко своей души для ласточки с юга.
***
Тонкие звуки фортепиано прорезали сонную тишину академии. Ученики спешили выбраться на свежий воздух, обсудить все новости. Мики опустил руки на клавиши, ловка перебирая пальцами. На его лице застыло мечтательное выражение. Спокойствие зала всегда благоприятно действовала на него, заглушая память, исколотую множеством дуэлей и ночными кошмарами, где душат белые розы.

Так кричали птицы, так шептали души.
Кто кому не снится, кто кому не нужен.
Пламенное небо отражали лужи.
Раскаленным снегом по губам не нужно.

Козуэ прислонилась спиной к нагретой стене академии, стараясь не смотреть в приоткрытое окошко, из которого лилась знакомая мелодия. Недалеко от неё какой-то парень дарил своей девушке букет алых роз, и ветер донёс до синеволосой Каору их нежный запах. Она всегда была диким зверьком, ничто не могло затащить её в замкнутое пространство без острой необходимости. Уж тем более её туда не затащит рефлексия брата по этой странной Химемии Анфи!

Так кричали птицы, так шептали души.
Кто кого боится, кто кого не слушал.
Сломанные лица отражали лужи.
Это мне не снится - это мне не нужно…

Мики переходит к середине мелодии, но его пальцы вдруг перестают его слушаться и безвольно падают на клавиши. Юноша поражённо заморгал, чувствуя, как щекам становится мокро, а мир начинает расплываться. Сегодня он смог продержаться на две секунды дольше. Кодзуэ, заслышав тихий всхлип, перестаёт опираться на стену академии и обречённо идёт внутрь – утешать брата.
***
Нанами в который раз сбрасывает звонок очередной поклонницы брата. Сегодня они слишком настойчивы. Поджав обтянутые шёлком ночнушки коленки к груди, она обречённо посмотрела на тёмный телефон в своей руке. Сколько же это может продолжаться? Казалось, после пропажи той девчонки, Анфи, и её подружки, чьего имени она не помнит, брат немного поутих, но теперь вновь взялся за прежнее. Нанами тихонько скулит.

Яд… попробуй брось.
Взгляд тебя насквозь.
Запутаны твои слова.
Зовут они в капканы сна.

Очередной звонок, даже не глядя нажать «отбой». Девушка сжала губы, не позволяя себе расплакаться. Она не такая уж и слабая, не такая! Она достойна своего братика! Она красивая! Она умная! Нанами до боли в пальцах сжимает телефон.
Тихий скрип двери оповещает, что пришёл Тога, но у неё нет сил прятать следы своего преступления. Юноша присел рядом с сестрой и, тяжело вздохнув, вытащил из её пальцев телефон. Оглянувшись по сторонам, Тога увидел графин с водой, в котором техника и утонула. Всё равно та, чьё имя он не помнит, но которая нужна как воздух, ему не позвонит.

Боль всегда с тобой.
Стой, на пульсе ноль.
Над пропастью немой ответ:
Где я стою, тебя там нет.

Нанами всё-таки тихо всхлипывает и утыкается лбом в плечо брата..

======================================================
