

Я возвращался с очередного дельца, зевая во всю пасть. Хотя, какую пасть? Я же в человеческом облике, мне до пасти, увы, ещё идти и идти. Что поделать, мне не повезло родиться половинчатым оборотнем. У нас так называют тех вервольфов, которые появляются на свет в человеческом облике и учатся потом принимать вид волка, в отличие от своих более везучих собратьев. Это не значило, однако, что мы менее сильные или что у нас проблемы с нюхом и скоростью, нет, просто внутри у нас плохо работает какой-то выключатель, и мы не можем перекидываться.

Я потёр шею правой рукой, взъерошивая короткие каштановые волосы чуть выше, второй засунул в ножны на бедре серебряный охотничий нож. Универсальное средство: ведьма, оборотень, вампир — не имеет значения. Ну, а эльфа можно убить и своими когтями. Я сам себе кивнул, подумывая, не зайти ли в пиццерию и не купить ли чего-нибудь пожрать. В холодильнике уже пусто, а сейчас мне нужен сон — полтора дня гонялся за этим фиговым вампирёнышем. Ему-то ничего, он уже дохлый, а я есть хочу.

Пока я решал существенную проблему, потратиться ли на еду, как мне в нос ударил такой запах отчаяния, что я на мгновение даже замер, точно кто мне со всего размаху залепил в лоб. Я поморгал немного, чтобы из глаз ушли противные разноцветные круги, и повернул в сторону проулка, славившегося своими барами.

Здесь всё провоняло отчаянием, выпивкой и деньгами, буквально каждый кирпич смердел так, что нос закладывало, однако запах, привлёкший меня, был абсолютно чист в своём чувстве. Такое встречалось редко и обычно не сулило ничего хорошего: обычно такой аромат окутывал трупы самоубийц, перебивая миазмы мертвячины. Я прибавил шагу и увидел, что у дверей одного из заведений сидит парень. Меня сразу поразила его болезненная худоба, выпирающие из-под тонкой майки лопатки и светлые, длиной до пояса волосы. Теперь, на более близком расстояние, я смог учуять сквозь волны горечи и безысходности лёгкий травянистый аромат, похожий на мяту. Эльф значит.

— Эй, ты чего тут сидишь? — я подошёл ближе, засунув руки в карманы и нахмурившись. Парень едва заметно вздрогнул, но не обернулся, даже ещё ниже опустил голову. Волосы соскользнули с его остроконечных ушек, чьи кончики чуть шли назад, а не вверх. Значит, этот эльф из благородного семейства, чья кровь ни разу не смешивалась с людской.

— Эээ-эй, я с кем говорю? — я наклонился и потряс эльфа за плечо. Тот никак не отреагировал, болтаясь взад — вперёд вслед за моей рукой, как кукла. Видимо, он решил просто игнорировать меня, надеясь, что я уйду. Что ж, если моё общение ненужно, мне стоит действительно пойти. В этом городе отчаянья много, может этот парень только что продул все деньги или ещё что, вот и пахнет от него на весь квартал.

Я пожал плечами и выпрямился, в последний раз глянув на сгорбленную фигурку. В руках парня что-то блеснуло, и стоило мне присмотреться, как я увидел в его пальцах ржавое лезвие, которое у нас так любят офисные работники и самоубийцы. Меня будто в грудь ударили, я одним прыжком оказался перед лицом эльфа и выбил оружие из безвольных пальцев.

— Ты что, сдурел? Не думал, что эльфы такие болваны! — я вздёрнул парня на ноги и свирепо посмотрел ему в лицо — судя по тому, как отступили тени, мои глаза сменили цвет с теплого охрового до злого фосфорно-жёлтого. Эльф так и не поднял головы, только попытался отцепить мои руки от себя. Ну уж нет, я знаю таких субъектов: ты их отпускаешь, они заверяют тебя в своей вменяемости, а потом идут и режут себе вены. Знаем, плавали.

— И не пытайся у меня тут прикидываться адекватным! — зло прошипел я, вцепляясь в руку незадачливого суицидника, и потащил его за собой. Эльф что-то там пробормотал, упираясь. Я в ответ только дёрнул его к себе, заставляя прибавить шагу. Тело внезапно вспомнило, что жутко хотело есть и спать, что не прибавило мне благодушия. Вот чёрт!

— Да кто ты такой? — наконец не выдержал парень. В его голосе, звонком и нежном, как у всех эльфов, звякнула монетой злость. Звучало это просто восхитительно. Поэтому я обернулся и улыбнулся во все тридцать два зуба, чуть ли не оскалившись.

— Твой, нахуй, спаситель! Шевели ногами, а не то по земле потащу!

Вот такое вам радушие. Получите, распишитесь. В другой день я, может, и не был бы так груб, но сейчас, после тяжёлой охоты и с пустым животом, собственные порывы альтруизма меня раздражали сильнее, чем пробки и цены за коммунальные.

Эльф что-то забурчал, однако я слишком плохо понимал на эльфийском, поэтому даже не постарался разобраться, что там до меня хотели донести. Сильнее вцепившись в руку парня, я обмозговывал, что делать дальше. Живу я один, кровать тоже одна, а её я уступать никому не собираюсь. Еды в доме нет, так что придётся вместе с этим ненормальным зайти в магазин. И одежду ему надо приобрести, эта вся в грязи, а моя на размер больше. Как не поверни, а ситуация всё равно светит жопой.

— Ну, ты, варвар! Куда ты меня тащишь? Я тебя даже не знаю! — эльф болтался сзади, однако его дыхание всё ещё не сбилось, хотя скорость у меня была приличная: уж очень мне хотелось скорее выбраться из этого проулка. Я фыркнул, выходя на оживлённую улицу и подтаскивая к себе эльфа.

— Так, слушай сюда, ушастый! Вены порезать я тебе не дам, — назидательно погрозил ему пальце я. — Поживёшь у меня, пока не пройдёт период психоза. Зовут меня Вайлд, прошу любить и особо не жаловаться, потому как ненавижу когда мне по ушам ездят.

— Во-первых, господин хороший, я тебе не ушастый! — процедил эльфы, поднимая голову, однако его глаза скрывались за чёлкой. — А во-вторых, до «любить» нам как пешком до Атлантиды! И сокращать это расстояние я не намерен!

В голосе эльфа зазвенела сталь, он стряхнул чёлку и глянул на меня своими каре-золотистыми глазами. Я аж опешил, когда увидел их свирепую ясность и смесь света солнца с корой деревьев. Значит, он Древесный эльф, а эти засранцы отличаются своим норовом. Парень выдернул ладонь из моей руки и скрестил руки на груди.

— А как мне тебя звать-то? — я развязно усмехнулся, пряча за этим некоторую растерянность. Слишком уж разнился его надменный тон с видом инертного подростка, с которым он сидел в вонючем переулке. Эльф фыркнул, однако его взгляд перестал прожигать во мне дырки.

— Астелс, — запнувшись на мгновение, он продолжил тем же холодным тоном. — Можешь звать меня просто Ас.

— Хорошо, вот всё и решили, — я махнул рукой проезжающему такси.— По дороге заедем в магазин, а то подохнем оба с голоду.

Ас поморщился на слово «подохнем», однако послушно залез в машину. Я даже немного поразился его сговорчивости и доверчивости. Так поступают или наивные дети или те, кого уже предавали столько раз, что очередное предательство вполне может окупить еду и крышу над головой.

Размышляя подобный образом, я забрался вслед за Асом.
======================================================


В доме Ас был тихим. Поёжился, переступая порог, тоскливо глянул в маленькое коридорное окошко, оглядел прихожую с видом какой-то обречённости. Эльфы не любят высотные дома, они их душат, а я жил на одиннадцатом этаже. Однако он вновь ничего не сказал, просто снял полусапожки с массивными заклёпками и прошёл вперёд меня, взяв один пакет с продуктами. Я даже возразить ничего не успел на такое самоуправство — либо у этого суицидника период подросткового бунтарства, либо он просто всякий страх потерял!

Квартирка у меня не очень-то большая: кухня, зал, комната, ванная и балкон, на котором у меня стоит шикарное кресло-качалка. Вещей — самый минимум, чтобы было легко убирать, но при этом не чувствовать себя, как в аскетичной келье. Придерживался я тёплых цветов, охровых там, коричневых, бежевых, и теперь благодарил свой вкус — вряд ли Астелс оценил бы тёмные тона жилищ многих оборотней.

Пока я раскладывал продукты, эльф сидел за столом и упрямо глядел в окно. Я потянул воздух носом и установил, что витает слабый запах слёз. Ясно. Что бы там в переулке не случилось, это что-то действительно очень плохо для моего нового сожителя. Я дипломатично удалился в гардеробную и сидел там до тех пор, пока мой слух оборотня не перестал слышать тихие-тихие всхлипы, больше похожие на вздохи ветра за гардиной. Потом послышались шаги, и хлопнула дверь в ванну. Я выбрался из укрытия и на цыпочках пошёл готовить еду, так как в животе уже бурчало немилосердно.

Когда яичница и бекон уже почти дожарились, показался эльф. Он не выглядел заплаканным, наоборот, как и все остроухие Астелс смотрелся так, будто стоял в приёмной короля как минимум или был приглашён на аудиенцию к Богу как максимум. Я хмыкнул, кивнув ему на хлебницу.

— Порежь хлеба.

— Угум, — как-то не по-эльфьему обыденно откликнулся Ас, принимаясь за дело. Нож в его руках так и мелькал. Я оглянулся и увидел, что парень задумчиво закусил губу, то и дело поглядывая на меня. Видимо, ему не давали нормально работать многие вопросы. Что было вполне обоснованно. Когда мы оба уселись за стол, он озвучил первый из них.

— Ты меня зачем подобрал?

— Просто не хотел, чтобы ты вскрывал себе вены, — я невозмутимо пожал плечами. Такие вопросы мне задавал каждый, кого я затаскивал с крыши высотки или выдирал из-под колёс автомобиля. Если бы мне платили за каждого самоубийцу, которого я усовестил, отговорил или дал перекантоваться в своём доме пару деньков, то мне хватило бы на виллу подле океана. Ас отправил в рот кусок яичницы и невесело усмехнулся.

— Такое человеколюбие достойно похвалы.

 — Не ты первый мне это говоришь, — отмахнулся я, вынимая из пластиковой корзиночки кусок хлеба. Астел порезала булку на такие ровные тонкие кусочки, что не смотри я за ним, то решил бы, что он замерял их линейкой. — И, скорее всего, не последний.

 — Любишь спасать людей? — Астелс на мгновение поднял на меня глаза, но я только пожал плечами: подобные вопросы я считал провокационными.

 — Просто самоубийцы на меня как снег на голову сыпятся.

Потом мы ели молча, что было удивительно. То ли Астелс стеснялся спрашивать, то ли ему было на всё остальное начхать. Я исподлобья поглядывал на парня, но тот так ни разу и не поймал мой взгляд. Тишину нарушил звон моего телефона. Я резво вскочил с табуретки и понёсся вглубь комнаты, едва не опрокинув табурет.

— Алло? Вайлд Кроф слушает.

Эльф откинулся назад, прислушиваясь к нашему разговору и даже не пытаясь скрыть свою шпионскую деятельность. Я даже оторопел от такой наглости, прослушав начало разговора. Пришлось попросить повторить. Астелс подтянул к себе тарелку, чтобы не капать маслом на штаны, но подслушивать не перестал. Я нахмурился в его сторону, однако Ас только возвёл глаза к потолку и продолжил своё занятие. Вот же, блин, несмущаемый попался.

— Что-то важное? — спросил он, когда я положил трубку. Я хмыкнул, садясь на своё место.

— И с каких пор ты стал совать нос в мои дела? Мы знакомы только пару часов, — и из них перемолвились едва ли десятком фраз.

— Мне уже четыреста лет, я имею право совать нос куда захочу, — невозмутимо откликнулся Ас, подцепляя на вилку бекон. Я подавился зелёным горошком из банки.

— Сколько?

Так. Всё стало гораздо яснее. У Астелса не переходный период, а старческий маразм. Впрочем, шутка, мелькнувшая в моих мыслях, не смогла вызвать во мне смеха, слишком уж неожиданным было заявление.

— У тебя проблемы со слухом? — насмешливо осведомился Ас, наблюдая за мои вытянувшимся лицом. Я терпеть не мог подколки, поэтому отбрил сразу, стараясь зацепить по-сильнее и тем самым отбить всякую охоту продолжать глумиться.

— Просто не думал, что такие взрослые эльфы будут резать себе вены, как мальчишки-подростки.

Может, это было зря. Я тут же устыдился своих слов, поймав взгляд Аса. Эльф смотрел на меня так долго и укоряющее, что я счёл за лучшее просто уткнуться взглядом в тарелку. Его голос понизился до шёпота листьев.

— Разные бывают ситуации.

— Понял я, понял, — проворчал я, глядя в сторону. Ас прекратил меня смущать и продолжил есть. Через некоторое время он повторил свой вопрос про мои дела. Я решил особо не артачиться — возраст моего сожителя был внушительным, а это обязывало к уважению даже таких далёких от эльфьей иерархии существ, как я.

— Новый заказ, буду работать вместе с группой, — нехотя ответил я.— Не люблю я такие занятия, все эти напарники в любую минуту могут всадить тебе серебро в спину.

— Так ты киллер? — уточнил Ас. Похоже, за четыреста лет он успел познакомиться с повадками моего рода, которые включали в себя излишнюю подозрительность и не меньшую агрессивность. Я кивнул.— Что ж, довольно распространённое занятие для оборотня.

На это ответить было нечего, и разговор снова зачах. Я доел свою порцию и встал из-за стола.

— Можешь переодеться в мою одежду, потом что-нибудь придумаем, — по возможности учтиво произнёс я, загружая тарелку в посудомойку. — Я иду спать.

— Хорошо, — на удивление покладисто ответил Ас, вылавливая горошинку из банки. Вёл он себя так, будто уже ни раз, и ни два ночевал в моей квартире, знал, где что лежит и не стеснялся остаться в одиночестве на чужой кухне.

Какая прелесть, мы прям примерная семья, а не только что познакомившиеся киллер и суицидник!
======================================================


Эти полторы недели прошли относительно спокойно. Ас оказался не безденежным сожителем, у которого не было ни гроша в кармане, зато с десяток проблем за спиной. Он сам приобрёл себе одежду, жестом фокусника достав из грязных брюк платиновую карточку. Денег там было не так уж много, зато скидки радовали своими процентами от пятидесяти и выше. Порой Астелс даже сам закупался продуктами, отчего в моём холодильнике появилось такое количество фруктов и натуральных соков, какого там отродясь не бывало. Глядя на него, я понимал, что теперь на суицидника он ни на пол когтя не похож.

Настораживало только то, что Астелс практически безвылазно сидел у нас дома, что-то печатая на моём ноутбуке, который теперь был почти всегда в его руках. Когда я приходил с заданий, эльф сидел на диване по-турецки и оживлённо стучал пальцами по клавиатуре. Я смог только узнать, что он дизайнер, да и то случайно, когда подсмотрел за его плечами проектировку какой-то комнаты.

Мой сожитель оказался чертовски скрытным. Он так мне ничего и не рассказал о том, кто он такой, откуда и далее по списку, а когда я неосторожно повёл разговор на тему, зачем он резал себе вены, Астелс взъерепенился и ушёл на балкон. В одной футболке. В дождь. Когда ветер бросал воду охапками в окна.

Эта зараза умела устроить драму.

Мне пришлось потом мучиться от чувства вины и пообещать больше никогда не поднимать этот разговор. Только тогда Ас смиловался и вернулся в комнату, где тут же получил от меня подушкой по мокрой голове. Однако он не разозлился, а наоборот — расхохотался. Тогда я впервые услышал его смех и понял, что это достаточно приятная компенсация за подобные треволнения.

Вот так мы и жили, привыкая друг к другу. Я теперь, заходя в ванну, видел две щётки, новые полотенца, деревянную расчёску, на кухне стояла не только моя кружка, а спал я теперь не один. Да, чего уж тут скрывать — эльф с самого начала забраковал диван, перебравшись ко мне. Я, конечно, нашёл в себе силы пошутить, что диван слишком твёрд для старческих косточек, но на этом моё сопротивление пало. Благо кровать была большая, а мои принципы относились к чужому соседству вполне себе нормально.

Однако и без проблем наше сожительство тоже не обходилось. Чаще всего проблемы касались моей работы. Вот и сейчас я стоял перед Асом и проводил краткий инструктаж — с минуты на минуту должны были прийти мои сотоварищи по последнему делу. Конечно, будь моя воля, я бы их и близко к дому не подпустил, однако выбора не было: наше убежище для сходок сгорело из-за неисправной проводки, а идти на территорию хоть и знакомых, но ублюдков, дураков не было. Поэтому в данную минуту я пытался донести эту весть до Аса.

— Они очень опасные! И беспринципные! И я им на горло наступаю! — я уставился на парня, преспокойно печатавшего в ноутбуке, страстно желая приложить его лбом о клавиатуру. — Ас, ты меня слушаешь?!

— Да, да, опасные, беспринципные… — эльф, точно издеваясь над моим терпением, которое как у всех оборотней было коротко, кивал светловолосой головой. Я глухо зарычал.

— Ты не должен заходить в кухню, ясно? Ни под каким предлогом!

— А если я попить захочу? — откликнулся Ас, не отрываясь от монитора. Я вцепился себе в волосы, мысленно кроя матом этого придурка. Неужели он не понимает, что эти ненормальные могут его убить? Я-то оборотень, меня возьмёт только серебряный нож в сердце, а он смертен, как обычный человек.

— НЕ ЗАХОЧЕШЬ! — я заорал на всю комнату, одновременно врезав по стене, дабы сбавить накал страстей внутри себя. На обоях появилось пять круглых вмятинок — по числу моих костяшек. Просто блеск! Ас поднял на меня невинные глаза и осуждающе цыкнул.

— Совершенно не за чем так вопить, я всё понял. На кухню ни шагу, буду сидеть здесь и доделывать работу, — тон — само послушание, а глаза лукаво поблёскивают. За что мне это? — Доволен?

— Более чем, — кивнул я, решив, что большего понимая добиться всё равно не сумею. — Хотя было бы лучше, если б ты пошёл да прогулялся.

— Мы это уже обсуждали, — отмахнулся эльф, продолжая печатать.— Если я не доделаю сегодня проект, то плакал мой солидный гонорар и усмехались мои соперники.

Я возвёл глаза к небу, но его невозможно было переубедить, ни за что и никогда. Я всегда проигрывал подобные ссоры: Ас оставался при своём мнении, а я сидел на кресле и остервенело читал какую-нибудь книгу. Боже, а ведь мы знакомы чуть больше недели, всего каких-то одиннадцать дней, а я уже не представляю свою квартиру без этого остроухого.

В дверь позвонили и я, мельком глянув в зеркало, пошёл открывать. Ас даже не пошевелился, придирчиво разглядывая свою работу на экране монитора. Будем надеяться, что всё обойдётся. Не хотелось бы громить кухню, а потом выкладывать баснословные деньги за ремонт. К тому же я не мог допустить, чтобы Асу причинили какой-либо вред эти придурки: спасти его, чтобы потом положить в гроб из-за собственных знакомых — что может быть глупее?

Открыв дверь, я уставился на своих дружков. Оба такого же телосложения, как и я, только волосы не коротко подстрижены, а отпущены до плеч. Глаза обоих были такие же по-звериному беспощадные, как и мои в моменты схватки, с той лишь разницей, что я никогда не позволял ярости бурлить во мне в спокойные минуты. Парни вошли в коридор, пожали мне руки и последовали за мной на кухню.

— Ну, Вайлд, дело закрыто, та девчонка мертва, — громыхнул первый, светловолосый. Я поморщился, потому как не любил, когда так рассуждали о наших жертвах. Надо иметь хоть какое-то уважение к мёртвым.

— Вы притащились сюда, чтобы сообщить мне это? — я усмехнулся, вальяжно развалившись на стуле. Второй, рыжеволосый, хохотнул и мотнул головой.

— Неа, малыш, у нас есть информация поинтересней.

— Засунь себе своего «малыша» куда солнце не светит, — лениво огрызнулся я, хотя этого парня невозможно было отучить от привычки так меня называть. — Что за новости?

— Нам не хочется, чтобы ты был на той же ступеньке с боссом, как и мы, — отозвался рыжий. Я фыркнул, решив сразу поставить этих громил на место.

— Тогда надо меньше ебать девочек и заниматься делом. И будет вам продвижение по профессиональной лестнице.

— Заебись, — коротко и ни капли не оригинально отрезал блондин.— Забыли спросить такое чмо, как ты!

Вот оно, командное взаимопонимание во всей красе. К сожалению, такое отношение в работе киллеров не было редкостью. Мы, оборотни, и без постоянного напряжения и азарта, подогреваемого убийствами, были не самой дружелюбной и вежливой расой. После того, как нам начинали платить за то, что мы
вскрываем глотки и потрошим тела, многим вовсе срывало крышу.

— Закрой пасть, — не остался в долгу я, давно привыкший к такой манере разговора. — Чмо у тебя в штанах! Наверное, у тебя и девочек ебать не получается, бедняжка!

— Ну, вот вопрос и решили, — осклабился рыжий. — Ты сдохнешь, малыш, а твоё тельце мы отдадим некрофилам.


Вот и прощай моя милая кухонька.

И тут они с блондином вытащили пистолеты, от которых сильно пахло серебром. Ленивые мысли о погроме тут же растворились в подступающем страхе: я не учуял смазку оружия, вот и решил, что они пришли с ножами. Учиться мне и учиться. Я затравленно уставился на стволы в руках парней, лихорадочно думая, куда метнуться. Пуля тебе не нож, от неё так просто не увернешься в замкнутом пространстве. Будь я вампиром, то ещё ладно…, а вот сейчас я стану трупом ко всем чертям собачьм!

— Как вы грубо, — раздался за моей спиной знакомый голос. Придурок, тебя только не хватало! — Я не намерен выслушивать ваши вопли и угрозы по отношению к моему другу!

Противники недоумённо подняли глаза на эльфа, а тот только изящно махнул рукой. Петунья на окошке, к которой у меня была необъяснимая слабость, вдруг потемнела, её веточки стали походить на стебли могучих лиан, которые быстро обвили шеи оборотней, намекая на скорый перелом позвонков. Блондин и рыжий застыли, а я недоверчиво посмотрел сначала на растения, а потом на Аса. Астелс только усмехнулся.

— Ты думал, я за четыреста лет ничему не научился?

Я честно мотнул головой, заставив эльфа раздражённо фыркнуть. Наверное, он ждал другой реакции. Пока Ас пыхтел, а я обмозговывал информацию, парочка врагов уже провели краткий анализ ситуации и, почти не шевеля руками, одновременно нажали на курки. Я знаю этот приём, он называется «Неподвижная смерть»: я по себе знаю, как сложно стрелять, направляя пистолет одной кистью. Так могли стрелять вообще только оборотни. Другие расы, не отличавшиеся крепостью костей, зарабатывали себе растяжения, а то и переломы от отдачи.

Я лихо метнулся в сторону, расставив приоритеты. Да, вторая пуля пробьёт мне правую руку, но зато первая не вмажет в лоб. Стоит напомнить, что эти мелкие паскудницы серебряные. Я уже приготовился к боли в плече, как передо мной появился Ас и принял выстрел в своё плечо. Дебил!

Я озвучил последнюю мысль, отталкиваясь от пола и в один прыжок оказываясь рядом с громилами. Те ещё не успели навести на меня прицелы, как я уже положил руки им на шеи и, используя силу оборотня, легко переломал им позвонки, для полного эффекта вогнав в кости по серебряной игле, которые до этого времени благополучно прятал за рукавами. Противники обмякли, как испорченные куклы, и уставились остекленевшими глазами в потолок.

Прекрасно, у меня два трупа на кухне! Это вам не скелет в шкафу!
======================================================


Астелс, рухнувший за стол, тихо застонал, а потом разразился бранью по эльфийски. Я на всех парах кинулся к нему, осторожно помогая сесть и оглядывая рану. Парню повезло, пуля прошла навылет и кость не задела, обойдёмся перевязкой и зализыванием.

— Какого чёрта ты стал строить из себя героя? Меня бы эта пуля не убила! — я перекинул его здоровую руку себе через плечо и потащил в сторону ванны, где находилась аптечка. Ас шипел сквозь зубы, но на нормальный человеческий язык не переходил, так что мой вопрос остался одиноким, то бишь без ответа.

Я усадил эльфа на краешек ванной, разрешая когтю на указательном пальце правой руки вырасти и наподобие скальпеля разрезать рубашку на Асе. Стянув с него окровавленные лохмотья, я достал йод и принялся обрабатывать рану. Слюна оборотня, конечно, заживляет, но не дезинфицирует. Закончив со всеми приготовлениями, я решил таки предупредить парня о своих дальнейших действиях.

— Я буду зализывать твою рану, чтоб быстрее зажила? — на всякий случай, я решил уточнить. — Возражения не принимаются.

— Я и не собирался возражать, я прекрасно осведомлён о том, как оборотни лечат, — проворчал Ас, сжимая зубы. Я мысленно ещё раз обозвал его придурком и коснулся раны языком. Эльф глухо вскрикнул, однако взял себя в руки и вцепился побелевшими пальцами в край ванны. Я обеспокоенно гляну на него, но продолжил свою занятие, с каждым разом всё сильнее надавливая языком на рану.

Эффект был налицо. След от пули зарастал нежной розовой кожицей, краснота спадала. Я довольно улыбнулся и отодвинулся, слизывая кровь с губ. Ас скосил глаза на своё плечо, переставая спазматично сжимать пальцы.

— Почти готово, осталось только со спины, — ответил я на его взгляд. Астелс тяжело вздохнул и повернулся ко мне спиной. Я несколько отвлёкся, рассматривая его выступающий позвоночник и пару тонких шрамов возле рёбер. Потом, собравшись, дал пару указаний.

— Обопрись руками о ванну, больно будет так же.

Ас что-то проворчал, но послушно вцепился в край ванны, невольно напрягая спину и чуть выгибаясь. Выглядело это развратно и наводило совсем на другие мысли, нежели лечение. Я мотнул головой и, почти навалившись грудью на спину Астелса, коснулся языком раны. Дело снова начало спориться, но я не учёл один фактор, который обеспечивал мне провал. Зализывая рану, я невольно тёрся членом о задницу эльфа, а это было неожиданно приятно. Я мысленно взмолился богам, чтоб мой стояк заявил о себе после окончания лечения. Однако богам сегодня, видимо, хотелось гей-порно.

Ас неожиданно хрипло застонал, когда я необдуманно слишком уж сильно прижался к нему уже затвердевшим членом. Я проклял всех и вся, когда ответил ему тем же стоном. Это было по меньшей мере ненормально. Мы оба это понимали, но когда я попытался отодвинуться, наплевав на недолеченную рану, мои ноги подкосились, и я бесславно почти рухнул на эльфа, инстинктивно отбив руками его талию. Какое-то время мы ошарашено молчали: я был в шоке от того, что Ас меня возбуждает, а парень, похоже, пытался оценить своё отношения к тому, что мой член упирается в его задницу.

— Эм…я… — проблеял что-то невразумительно я, становясь похожим скорее на овцу, чем на волка. Ас молчал, а потом поддался на меня, хрипло выдохнув сквозь стиснутые зубы. Моё тело приняло приглашение, а руки скользнули ниже. Их поймали чужие ладони и направили к вздыбившейся ширинке, заставив сквозь ткань брюк коснуться члена эльфа. И что мне делать дальше?! Словно отвечая на мои мысли, Астелс хрипло, даже как-то отчаянно простонал.

— Возьми меня, блин! Трахни и всё!

Я замер сам не понимаю почему, то ли от грубых слов Аса, то ли от какой-то безысходности в его голосе. В голове сразу всплыло воспоминание его потухших глаз, когда он хотел резать себе вены. Вслед за памятью в меня прокралась нежность, похожая на вора-карманника, который присвоил себе моё сердце. Я мягко развернул парня к себе лицом и опустился перед ним на корточки, одновременно расстегивая ширинку.

Ас вздрогнул, его пальцы чуть скрипнули по кафелю ванной, а я успел поймать его ошарашенный взгляд. Не ожидал, да? Я сам в шоке. Я приспустил его джинсы вместе с бельём и коснулся губами головки его члена, с нездоровым удовольствием услышав судорожный вздох над своей головой. Я ещё раз поцеловал головку, а потом прошёлся языком по всему стволу, одновременно опираясь руками о колени парня. Эльф застонал, его голос утратил всю хриплость, став снова чистым и звонким, что делало его стоны ещё более возбуждающими.

Я вбирал его член на всю длину, лаская языком и стараясь не сильно касаться зубами. Они же у меня острые, как бритва, не ровен час ещё пораню. Ас стонал в голос, запустив одну руку в мои короткие волосы и подмахивая мне бёдрами. Я быстро расстегнул свою ширинку, начиная быстро двигать рукой по своему члену: возбуждение всё росло.

Кончил Астелс первым, сразу же после оргазма убрав руку с моих волос и откинув голову назад. Я последовал за ним, отстраняясь и садясь на пол, так как ноги уже совсем не держали. Подняв взгляд, я увидел, что эльф нарочно отвернулся, будто не хотел меня видеть, и судорожно приводил себе в порядок. Я сделал пару глубоких вдохов, слизывая с губ его сперму, и встал-таки на ноги, застёгивая свою ширинку. Хотелось коснуться покрытого испариной лица Аса, что я и попытался сделать, однако парень резко отстранился, едва не упал в ванну от такого движения.

Вся нежность пропала, будто её смыли. Я зло усмехнулся, подходя к раковине и моя руки. Ас всё так же смотрел в стену, пряча лицо за длинными волосами. Что, как потрахаться так можно, а чтоб касались тебя без разрешения так это нельзя? Не слишком ли высоко вы себя ставите, господин остроухий? Я вытер руки и, засунув их в карманы, пошёл прочь из ванны, но не удержался и остановился у косяка.

— В следующий раз будь осмотрительней, когда будешь просить, чтоб тебя выебали. Могут попасть не очень хорошие партнеры.

Уже выходя, я увидел, как Астелс так низко склонился к своим коленям, точно свернулся в комок. Мелькнула жалость и пропала.

Весь оставшийся день я провёл на балконе, укутавшись в плед не столько из погодных условий, оборотни не мёрзнут, сколько из соображений удобства и нужного антуража. Меня морозило не пойми от чего, да я старался и не понимать причину, остервенело листая книгу и лишь на третьей главе сумев вникнуть в текст. Изредка я поглядывал через стекло на Аса, но тот увлечённо работал над проектом, время от времени с кем-то созваниваясь.

Едва стукнуло восемь часов, как я выбрался с балкона и пошёл ликвидировать трупы. Надо было спрятать их и у меня на примете было одно место далеко отсюда. Поэтому я засунул тела в большие мешки, закинул их себе не плечи и вышел из квартиры, даже не предупредив эльфа. Надо оно ему.

Вернулся я только через полтора часа, наскоро вымылся в душе, стараясь не думать о произошедших в ванной событиях, и улёгся спать. Ас дремал на диване, опустив светловолосую голову на маленькую подушку. В груди вскипела обида: ах, вот ты как?! Даже спать больше со мной не хочешь? Да пошёл ты!


Я заснул с такими мыслями, закрыв дверь на ключ, и намеревался обижаться на Аса до конца дней своих, однако этому было не суждено сбыться. Ночью мне приспичило попить воды, поэтому я выбрался из-под одеяла, отпер дверь, и чуть было не наступил на заснувшего у порога моей комнаты Аса. И кто из нас двоих полусобака, скажите мне?

Эльф спал полусидя, замотавшись в тонкое одеяло и устроив голову на сложенных руках. Его волосы были в полном беспорядке, на щеке отпечатался полоса от рукава рубашки: он так и не разделся. Эта картина была чертовски милой, поэтому я пошёл пить воду с мечтательной улыбкой на губах.

Возвращаясь, я подхватил Аса на руки и перенёс на кровать, собираясь улечься с другой стороны по своему обыкновению. Однако эльф с такой силой вцепился в меня, что мне пришлось лечь с ним лицом к лицу, да ещё и не размыкая объятий. В общем, похоже, я не просто спас этого остроухого гордеца, да ещё качественно прикипел к нему душой за эти несколько дней.
======================================================
Возвращаться домой стало гораздо приятнее. Ас теперь каждый раз выходил меня встречать и, едва я разувался и вешал куртку на вешалку, как он подходил ко мне и легко целовал в губы. Это быстро стало привычно, словно мы целовались так пол жизни. Как и то, что спали мы теперь исключительно обнявшись. Ну и ещё как сотни мелочей типа всегда готового обеда или того, что я приспособился сидеть в ногах Аса, будто верная собака, и читать книгу, пока он работает. Мы стали самыми типичными влюблёнными за одним лишь исключением — мы никогда не говорили о своих чувствах, даже не намекали. Четырёхсотлетнему эльфу и оборотню, чувствующему любую перемену в настроении, всё и без слов было ясно.

Сейчас я таки отвоевал свой ноутбук и искал последние новости о появлении в свете новой вампирши. Я мельком видел эту девчонку, которой на вид можно было дать около десяти лет, но никак не сотню. Говорят, она собирается заключить по обычаю вампиров договор с одним из кланов оборотней, и мне хотелось узнать, не стало ли что-нибудь известно об этом в сети.

Ас лежал у меня под боком и дремал, закинув ногу мне на бедро. Сегодня он работал с самого утра, а едва я пришёл, сразу затащил меня на диван и улёгся рядом. Я задумчиво перебирал его волосы левой рукой, правой пролистывая странички. Небольшой отчёт о последней аудиенции Алистаи Клариссы Эйдель фон Рианон, а именно так звали вампиршу, нашёлся на людском сайте. Как ни странно, человечество было довольно сильной расой: выносливые, жестокие и умеющие создавать воистину страшное оружие, они не позволяли сбрасывать себя со счетов.

Я открыл статью и увидел фотографию Клариссы на первой странице. Девочка, похоже, была без ума от стиля лолиты: готичное тёмное платье с множеством оборок, выглядывающих из-под юбки и рукавов, на длинных чёрных волосах наколка с множеством белоснежных лент, массивные башмачки. Вампирша выглядела искусной куклой, но хитрые глаза выдавали её сущность. Вампиры подле неё не осмеливались даже глаз подняться на свою госпожу, глядя себе под ноги. Я одобрительно улыбнулся: мне нравилось мало детей ночи, но Кларисса создавала впечатление сильного правителя.

Я стал разглядывать её окружение, найдя её отца — худого графа со светлыми волосами и в изысканном пиджаке, потом нашёл и мать в строгом костюме и с заколотыми в дульку тёмными локонами, потом, к своему удовольствию, нашёл главу своего клана. Он стоял близко к матери Клариссы и о чём-то с ней говорил. Значит аудиенция была с нашим кланом и прошла успешно. Прекрасно, стоит наведаться в родное гнездо.

А потом я увидел эльфа в непривычно-тёмной одежде, с длинными прямыми волосами и тонкой тростью в руке. Обычно остроухие не жалуют вампиров и живут с ними в состоянии лёгкой вражды. Чтобы кто-то появился на аудиенции вампирши… неслыханное дело.

Я легонько щёлкнул Аса по носу, отчего мой парень фыркнул и открыл глаза, уставившись на меня вопросительным взглядом. Я переместил ноутбук ближе к нему и указал на эльфа.

— Кто это? Редко увидишь вас у вампиров.

— И он тут как тут, — прошептал Астелс, прикрывая глаза. Его лицо вдруг стало одновременно злым и несчастным, он попытался было встать, но я настойчиво надавил ему на плечи, поэтому Ас просто уткнулся мне в шею носом с видом вымученным и убитым. Глядя на него в эту минуту, я меньше всего верил, что ему четыреста лет.

— Что случилось? Он кто-то плохой? — сразу начал допрос я. Если честно, то мне уже недоело, что я почти ничего не знаю об Асе. Имею я право хоть на какую-то информацию?

— Его зовут Айлавель, он самый дерьмовый эльф из всех, кого я встречал, — проворчал мне в плечо Астелс. Я насторожился. Мой парень ругался только в очень редких случаях, даже в наших ссорах не повышая голоса. Ас немного поелозил рядом со мной, улёгшись на спину и глядя в потолок. На его лице появилось задумчивое выражение, и я приготовился слушать.

— Айлавель, как и я, эльф из Древесного клана. Мы познакомились на одном из банкетов нашей тёти примерно лет десять назад. Мне он сразу понравился — молодой, всего полсотни за плечами, но уже с полностью сформировавшимися взглядами. Мы стали общаться на разных съездах, он проявлял небывалый интерес к моим работам и я влюбился в него всего за пару лет, — Ас замолк, а я не сдержал восклицания.

— «Всего» за пару лет? А мы с тобой… а сейчас ведь… — я судорожно придумывал конец предложения. Астелс усмехнулся, но не колко, а как-то понимающе.

— Многое во мне поменялось, да и ты совсем не похож на эльфа. Ты пришёл мне на помощь в трудную минуту, и ты такой милый и наивный, что не влюбиться в тебя было невозможно, — мой парень терпеливо выслушал мои бурчания по поводу, что я не такой уж и наивный, что я киллер и прочее и прочее, а потом продолжил рассказ, поскольку я заткнулся и попросил продолжения банкета.

— Мы стали с ним встречаться, сначала тайно, но через три года мы заявили об этом нашим родным. Ясное дело, наши кланы были в ужасе, они запретили нам видеться — разное положение в обществе было непреодолимым препятствием, тогда я и Айлавель отказались от родных и перебрались в центр города, — Астелс грустно улыбнулся и сокрушённо покачал головой. — Я был влюблён, как мальчишка и не подозревал ничего плохого в его действиях. Однако скоро Вель стал пропадать по нескольку дней, приходил вечно усталый. Он говорил, что просто не привык к новой работе секретаря у одной ведьмы, только это продолжалось два года, и я понял, что тут не всё чисто, — Ас притих придавленный своими воспоминаниями, глядя поверх моей головы. — Оказалось, Вель становился тёмным эльфом, то есть отдавал свою душу во власть ведьмы в обмен на силу. Я, ясное дело, воспротивился этому, тогда Вель просто бросил меня и пропал.

Астелс ненадолго замолк, поглаживая мою руку своими пальцами. Потом он сделал глубокий вдох и продолжил, всё так же глядя в потолок.

— Мне было четыреста лет и у меня были связи, поэтому я стал искать его, в надежде всё же спасти его душу. Я потратил на поиски три года, но всякий раз, когда я находил его, он снова скрывался, — по его лицу пробежала тень боли, словно рябь по воде. — Я не общался с родными и друзьями, забросил работу и все свои силы тратил лишь на его поиски. Постепенно я стал понимать, что сам себя загоняю в угол, ища то, что давно потеряно мной.— Ас невесело усмехнулся, пробормотав что-то вроде «придурок». — Я нашёл его чуть больше месяца назад. Вель выглядел усталым и согласился пойти ко мне домой. Я установил, что он почти стал тёмным эльфом, ему нужно было лишь сломать чью-то душу. Это я мог остановить. Я долго убеждал Вель остановиться, пройти обряд очищения и, казалось, он согласился. Весь месяц он жил у меня, я снова взялся за работу и подумал, что всё у нас наладится.

Ас долго молчал, глядя в потолок и, казалось, уйдя в воспоминания. Потом его лицо скривилось, точно он хотел заплакать. Я прижал его к себе, заставляя хотя бы на мгновение покинуть своё покалеченное прошлое, но Астелс отстранился от меня мягким движением. Собравшись с силами, он продолжил, всё так же не глядя на моё лицо, очевидно не желая видеть моей реакции.


— Однажды Вель сказал, что хочет пойти к той ведьме и забрать свои вещи, чтоб она не смела использовать их против него, — голос Аса стал тише, слова терялись в между нами и уходили в едва различимый шёпот. — Я пошёл за ним, а когда попал в кабинет ведьмы, то увидел их целующимися. Один из подручных ведьмы попытался изнасиловать меня на глазах Вель, а он даже пальцем не пошевелил мне помочь, — Астелс покраснел болезненно-алым румянцем, вновь переживая прошлое унижение. — Я звал его, вырывался. Как я смог отпихнуть того мужчину — сам не знаю. Моя душа оказалась сломана, Вель завершил своё обучение, а меня выбросили на улицу. Я понял, что мне больше ничего не осталось, от родных я отказался, друзей уже нет, и я попытался вскрыть себе вены, когда меня нашёл ты, — бесстрастно закончил Ас.

Я ничего не мог сказать, первые пять минут в голову лезли всякие глупые утешения, потом мысли и вовсе пропали. Я так же, как Астелс, пялился в потолок и размышлял о межличностном. Вот я думал, у меня жизнь тяжёлая — с двадцати лет зарабатывать себе на жизнь убийствами, а тут, оказывается, есть вещи похуже. Потратить десять лет на то, чтобы, в конце концов, тебя практически изнасиловали и выбросили за ненадобностью! Немыслимо! Я в который раз ощутил различие между мной и Асом. Теперь я понимаю, почему он назвал меня наивным. Подобная история казалась просто чьим-то аморальным бредом.

Когда я решил-таки встать и сделать… ну не знаю… о, точно, кофе! Нейтрально и заботливо! Так вот, когда я намеревался встать, я почувствовал, что Ас спит, уткнувшись мне носом в шею и чуть сопя. Я попытался пошевелить затёкшими руками, отложил ноутбук и, приобняв эльфа, уставился в темнеющее окно. На стене мерно тикали часы.
======================================================
Помимо истории Аса у меня были и другие проблемы. Приближалось полнолуние, что уже начинало сказываться на моём поведении. Я почти не ел, апатично сидел в кресле и пялился за окно, всё чаще запираясь на балконе от эльфа. Тот всё прекрасно понимал, поэтому не противился и разрешал мне вести себя, по меньшей мере, странно. Таким образом одна неприятность наслаивалась на другую. Вне всяких сомнений, Астелс хотел бы от меня больше тепла, внимания после того, как раскрыл свою душу, но я не мог ему этого дать, клятвенно обещая себе наверстать всё позже, когда луна пойдёт на убыль.

Полнолуние на половинчатых оборотней действует по-разному. Кто-то, кто больше похож на волка, начинает звереть, а такие как я, более склонные к человеческим чувствам и поступкам, наоборот, становятся прототипами милых домашних собак. Поэтому я отменил все заказы, отключил телефон, запасся едой и с ужасом стал ожидать завтрашнего дня, точнее сегодняшней ночи. Неповторимое зрелище — неуловимый убийца Вайлд становится плюшевым щенком. Думать противно. Но меня больше пугало то, что в полнолуние никто из оборотней не знает, чем занимались, поэтому я мог только предполагать, что делаю в подобном благодушном настроении.

Ас уже получил от меня указания ни в коем случае не открывать дверь моей комнаты, а если я начну вести себя как-то по странному, то немедленно уходить из дома. Эльф выслушал меня предельно внимательно, видимо понимал, чем чревата встреча с оборотнем в полнолуние. Эх, был бы я полным вервольфом, я бы сейчас завалился в специально открытый для таких случаев бар и провел ночь и утро в компании таких, как я, заливая себя выпивкой, дабы сильно не буянить. Но нет, сиди дома, как маленький. А ведь сотня лет уже так!

— В общем, я сейчас иду в комнату, а ты запираешь меня снаружи и придвигаешь эту тумбочку к двери, — я указал на нужный предмет мебели, а потом осведомился у эльфа. — Фирсштейн?

— Не коверкай язык, — поморщился Астелс, усаживаясь на эту самую тумбочку, — у тебя ужасное произношение.

— Сам знаю, — отмахнулся я, выпивая очередную рюмку коньяка, чтобы притупить в себе оборотня. Есть надежда, что алкоголь таки ударит в голову, и я просто просплю всё это время. Ас смотрел на меня, глушащего уже вторую половину бутылки, с нездоровым интересом. Я глянул на него поверх рюмки немного окосевшими глазами.

— Чего?

— Нет, ничего. Просто думаю, как ты ещё не свалился от такого количества выпивки, — эльф опёрся руками о тумбочку и откинулся назад, соблазнительно посверкивая глазами из-под тёмных ресниц. Я погрозил пальцем, на что он только расхохотался. Если честно, я думал, что после того, как он рассказал историю, между нами поселится некоторое отдаление, но нет. Астелс как был самим собой, так им же и остался, просто теперь я понимал, откуда в нём берётся аромат грусти когда я, предельно ласковый и нежный, обнимал его или ласкал.

— Всё, я пошёл, — я уже собирался заходить в комнату, как сзади меня недовольно откашлялись. Ах, да, я забыл. Повернувшись, я запустил пальцы в волосы Аса, притянул его к себе и поцеловал как можно крепче, извиняясь за то, что ему придётся спать на диване. Парень ответил мне с не меньшей страстью, а когда отстранился, то насмешливо прищурился.

— От тебя коньяком за метр несёт.

-Сам захотел, — я в последний раз глянул на эльфа, а потом скрылся в своей комнате. Послышался звук проворачивающегося ключа в замке, потом к двери придвинули тумбочку и уселись на неё. Я прислонился к стене лбом, прислушиваясь, и услышал, что Ас начал быстро печатать. Видимо, решил меня сторожить. Я усмехнулся и шатающимися шагами поплёлся к кровати, рухнув на неё с невиданным грохотом. Ас за дверью на мгновение перестал печатать, однако недоумение из-за шума быстро прошло.

Я медленно провалился в сон, надеясь, что встречу полную луну глубоко в царстве Морфея. Хотя, я-то встречу, а вот что будет делать моя звериная часть — загадка.




Астелс сидел на тумбочке по-турецки, отставив ноутбук в сторону и прислушиваясь к тому, что творится в комнате Вайлда. Эльф улыбнулся, куда более печально, чем при оборотне, погружаясь в свои мысли. Это было странно: его бросил любимый человек, а потом подобрал мальчишка, который строит из себя крутого киллера, но в душе хранит столько нежности, что измерить нельзя. Он был не похож на Веля, кроме, разве что, своего умения привязывать к себе людей.

Ас опустил подбородок на скрещенные руки. Его тень стала похожа на тень гигантского паука. Вайлд был импульсивным, открытым, он верил в своё бессмертие, как и все подростки, прожитая сотня лет не исковеркала его душу, не изменила натуру добряка. Удивительно, как он только может убивать людей? Эльф частенько наблюдал, как Вайлд спит — свернувшись почти клубком у него под боком, уткнувшись носом либо ему в шею, либо в плечо. Как бы он не ложились спать вечером, ночью эта поза была неизменной. Мальчишка он и оборотень-мальчишка. И как он умудрился так влюбить в себя многоопытного взрослого эльфа?

Этот самый многоопытный насторожился и прислушался к тому, что происходило в комнате за его спиной. Там, похоже, завелась собака, но не злая, а очень даже домашняя. Асом овладело любопытство. Вайлд предупреждал его, чтобы он не смел заглядывать в комнату, однако Астелс подозревал, что не потому, что юный оборотень опасен, а как раз таки наоборот — потому что в полнолуние он особенно доверчив. Улыбнувшись сам себе, эльф слез с тумбочки и отодвинул её в сторону, открывая дверь. В конце концов, здесь повсюду цветы, так что связать Вайлда он всегда сможет.

Когда Ас тенью проскользнул в комнату и привык к темноте, то увидел своего парня, сидящего на кровати свесив ноги, в точно такой же соблазнительной позе, как он сам, при прощании с Вайлдом. Юный оборотень обзавёлся двумя торчащими, как у волка, ушками и пушистым хвостом. Астелс невольно восхищённо выдохнул, когда Вайлд встал с кровати таким грациозным тягучим движением, что оценил бы любой эльф.

— Вайлд, — тихо позвал Ас, протягивая руку к парню. Тот поднял на него слабо светящиеся рыжеватые глаза и подошёл ближе, всё так же не говоря ни слова. Остановившись в метре от эльфа, оборотень склонил голову на бок, одно его ушко прижалось к голове, выражая сомнение хозяина. Угу, значит, одна из скрываемых черт Вайлда это его подозрительность даже к знакомым людям. Запомним.

Ас поддался к парню, гладя его по щеке рукой, успокаивая. Пушистый хвост заинтересованно вильнул, и Вайлд потянулся за теплом руки, принимая ласку. Эльф довольно улыбнулся, привлекая молодого оборотня к себе и осторожно целуя в губы, пока ещё не решаясь усилить поцелуй. Вайлд замер, как палка, настороженно глядя на Астелса, а когда тот разорвал поцелуй, прижался к нему, принюхиваясь и определяя степень опасности. Светловолосый паренёк пах вкусно и знакомо, ни капли не страшно и даже как-то по родному, поэтому оборотень улыбнулся и облегчённо лизнул своего друга в шею.

Ас тихо засмеялся, обнимая Вайлда и затягивая его в уже совершенно безбашенный поцелуй, проникая в рот языком и касаясь его языка. Оборотень не собирался сдерживаться, отвечая на поцелуй с непривычной страстью. Эльф пах просто прекрасно, у него были тёплые, нежные руки, которые осторожно чесали шёрстку за ушками, поэтому не было никаких причин, чтобы отталкивать или убивать.


Эльф потянул ушастого парня за собой на кровать, завалив его на себя и обхватив за талию ногами, разорвал поцелуй. Вайлд смотрел на него полными обожания глазами и это сносило крышу, даже Вель смотрел на него по-другому. Почему-то только сейчас Ас поверил, что молодой оборотень его действительно беззаветно любит, раз даже его звериная часть признала его за пару минут.

Эльф почти замурлыкал, когда сильные руки парня осторожно сняли с него рубашку и прошлись по груди к животу. Язык оборотня коснулся бьющейся артерии на шее Астелса, спустился по ней к впадинке между ключицами, нежно поцеловал кожу и вопросительно глянул на парня — правильно?

Ас вместо ответа на немой вопрос чуть отстранил от себя Вайлда, стягивая с него тёмную водолазку и ласково обнимая. Ощущение голой груди парня казались божественными. Эльф откинул голову назад, давая оборотню больше простора для действий и с наслаждением ощущая, как чужие губы ласково целуют его шею, заводя всё больше. С Вель было всё по-другому: они оба действовали чуть отстранённо, то и дело инстинктивно сверяясь с принципами эльфийского поведения, которые были вдолблены в их разум. Секс был хорош, но не было такого щемящего в груди чувства и желание отдаться кому-то без остатка, как рядом с этим мальчишкой.

Вайлд спустился уже к груди, лизнув сосок Аса и лаская пальцами другой. Эльф застонал, прижимая парня к себе ближе и упиваясь теплотой его тела. Боже, как давно он не был ни с кем близок, как давно решил, что для него подобное невозможно. Но когда оборотень потёрся о его член, все мысли разом вылетели из головы, и Астелс застонал в голос, совершенно не заботясь, что это недопустимо для эльфа.

Вайлд спускался по его груди к животу чередой поцелуев, одновременно стягивая с парня его брюки вместе с бельём. Ас чуть приподнялся, помогая ему с этим справится, а потом снова рухнул на кровать, захлебнувшись стоном, когда губы парня накрыли его член. Мелькнули воспоминания о давно минувших событиях в ванной, однако они пропали так же быстро, как и возникли. Астелс комкал в руках простынь, сжимал зубы, но стоны снова и снова срывались с его губ, тело плавилось от действий любимого.

Оборотень чуть отстранился, заставив Аса невольно протестующее всхлипнуть, но когда эльф увидел, что парень снимает с себя джинсы, в голове появилась пугающая мысль — а это будет больно? В их паре с Вель он всегда был сверху, единственный раз, когда он был пассивом, это тогда, когда его пытались изнасиловать. И тогда Астелс рыдал от страха и унижения, не в силах совладать со своим телом.

Вайлд замер, почувствовав изменение запаха в комнате: эльф боялся. Ушки оборотня виновато прижались к голове. Он совсем не хотел напугать парня. Может, он поспешил? Может, эльф хотел совсем другого? Вайлд осторожно опустился рядом с Астелсом и заглянул ему в глаза, пушистый хвост неуверенно прильнул к ноге. Ас чуть повернул голову, недоумевая, почему парень остановился, и увидел его робость. Он что, думает, что Астелс не хочет его?

Вайлд неуверенно потянулся к губам эльфа, спрашивая разрешения. В конце концов, собака всегда должна слушать решения своего хозяина и принимать их, даже если они ей не по душе, а в Асе парень уже сам себе признал хозяина.

— Всё хорошо, — улыбнулся Астелс, чувствуя, что внизу напряжение становится болезненным, и провёл рукой по волосам оборотня. Ушки сразу встали торчком, выражая радость, что хозяин не сердится. Вайлд понял, чего боится эльф. Конечно, если у тебя подобное впервые, быть пассивом страшно, но ради хозяина можно и потерпеть. Вайлд приник к губам эльфа, одно рукой поглаживая его член, чтобы тот не разрядился раньше срока, а другой рукой растягивая себя.

Астелс уже морально подготовился к неприятным ощущениям, когда увидел, что оборотень приподнимается с него. Недоумённо потянувшись за его губами, Ас вдруг ощутил, что парень насаживается на него. На лице любимого проступил отголосок неприятных ощущений, однако он продолжил опускаться, сильно упёршись руками в кровать.

Ас застонал — блаженство было неописуемое. Ему даже в голову не пришло сравнивать это с его сексом с Вель. Сейчас всё было просто прекрасно. Вайлд стал набирать темп, насаживаясь всё быстрее, его стоны казались эльфу лучшим, что он когда-либо слышал. Одной рукой оборотень продолжал опираться на кровать, а другой коснулся своего члена. Астелс приобнял парня, помогая ему, и легко подстроился под его движения.

Разрядка наступила не быстро, а ровно тогда, когда Ас уже не мог ничего сообразить, погружаясь в море наслаждения. Он излился в парня, откидывая голову на подушку. Вайлд с глухим стоном кончил на его живот, опускаясь ему на грудь и легко лизнув в шею. Несколько минут они лежали не шевелясь, прислушиваясь к звукам улицы, проникающим через открытое окно. Свет луны затопил собой всю комнату, бесстыдно лаская тела, лежащие на кровати.

— Вайлд, я, похоже, тебя люблю, — прошептал на ухо оборотню Ас, когда тот выпустил его из себя и устроился под боком по своему обыкновению. Тот только сонно улыбнулся и ласково поцеловал эльфа, обнимая его одной рукой.

Полная луна послушно скрылась за тучи, чтобы не светить в лицо спящим. Астелс подтянул ногой одеяло и укрыл им обоих, постепенно засыпая.
======================================================


Я проснулся на своей кровати, укрытый и…не один? Я подскочил, как мячик, однако меня тут же вернула в исходное положение чья-то рука. Через пару минут обнаружилось, что на меня кто-то ещё и ногу забросил. Шок медленно пополз к высокой отметке. Я уже судорожно придумывал, как я мог кого-то затащить к себе в постель и как оправдываться перед Асом, но тут нюх указал мне, что оправдываться не надо. Рядом тихо и мирно спал Астелс.

Я ущипнул себя. Не помогло. Ас, причём без одежды, никуда не пропадал, напротив — он только сильнее прижался ко мне и сонно моргнул, видимо разбуженный моими трепыханиями. Я повернул к нему голову и подождал, пока он полностью проснётся. Эльф зевнул и в ответ уставился на меня.

— Чего ты так вскакиваешь? — наконец поинтересовался он. Я пару мгновений даже не мог ничего сказать, но потом решил, что раз Астелс не бежит от меня с проклятьями, я ему ничего плохого не сделал. Хотя…

— Что ты делаешь в моей комнате? Да ещё и без одежды, — я внимательно посмотрел на расслабленное лицо парня. Он только улыбнулся и, потянувшись ко мне, поцеловал в губы.

— А ты как думаешь, м?

— Я что… я тебя… о чёрт! — я повернул лицо к потолку и закрыл глаза руками, начиная краснеть. — Я… я не думал, что я тебя… я поэтому и просил тебя не заходить!

Кто-нибудь, дайте мне приз за самые лучшие оправдания!

В голову сразу закралось страшное подозрение. Я же оборотень, необузданный, яростный и прочее, если я его взял, то наверняка силой и мог причинить боль. Да, надо было ночевать в подвале, откуда я бы никак не добрался до Аса. Я, так и не отняв ладони от лица, глухо спросил у потолка.

— Я сделал тебе очень больно?

— Нет, — Ас прижался к моему боку и теперь задумчиво водил пальцем по моей груди. — Напротив, ты был очень нежный и даже решил стать пассивом, чтоб не причинить мне вред.

Я убрал руки от лица и воззрился на потолок огромными глазами с невиданным удивлением. Я был пассивом? Я был нежным? Это получается, что Аса принял даже зверь внутри меня? Хотя, раз я сам пошёл за ним, то, наверное, и оборотень хотел Астелса.

— Но, знаешь, раз уж я сам зашёл к тебе в комнату и соблазнил тебя, то пассивом должен был быть я, — будничным тоном невозмутимого четырёхсотлетнего эльфа возвестили мне с боку. Я забыл, как дышать. То есть, Ас пришёл ко мне в комнату, и моя звериная часть согласилась переспать с ним в позиции снизу? То есть, он теперь мой хозяин?

— Ас, ты же понимаешь, что теперь ты у меня на правах моего хозяина? — слабо прошептал я, понимая, что вместо смущения, теперь я чувствую долю страха. Такие слова не говорят, кому попало. Тот, кого оборотень признает хозяином, становится для него центром вселенной, самым ценным существом, одновременно с этим он не имеет права даже смотреть на кого-то другого и всегда должен быть рядом с оборотнем. Это действительно пугало. Если Астел не настроен быть со мной? Если для него наши отношения просто способ пережить предательство?

Это станет для меня маленькой смертью.

— Понимаю, — промурлыкал Ас.— И я доволен! Мне с тобой повезло по всем параметрам, Вайлд. А если каждое полнолуние у тебя вырастают такие ушки и хвост, то я буду и вовсе вечно счастлив.

— Подожди шутить, — всё также тихо попросил я, осторожно поворачиваясь на бок и в упор глядя на него. Астелс являл собой ожившее выражение «светиться от счастья». Он потянулся ко мне, ласково касаясь пальцами груди: похоже, ему меньше всего хотелось говорить о чём-то серьёзном.

 — Что-то не так? — улыбнулся Ас, заглядывая мне в глаза. Я собрался с силами, переступая через внезапно проснувшуюся гордость: говорить о своих страхах казалось мне унизительным.

 — Хозяин — это самое важное существо в жизни оборотня, — я попытался подобрать слова так, чтобы речь не звучала хныканьем ребёнка, но не смог совладать с собой, и практически взмолился. — Если ты бросишь меня, то это будет так же больно, как вскрытие без наркоза.

 — Я не собираюсь тебя бросать, — нахмурился Ас, но я перебил его, злясь на свою слабость и одновременно отчаянно боясь отступить. Если Астелс не поймёт, на что подписывается, больно будет в первую очередь мне.

 — Я не говорю, что ты бросишь меня сейчас, — это прозвучало мерзко, поэтому я поспешил договорить, видя как мрачнеет Ас. — Просто реши, нужно ли тебе быть чьим-то хозяином.Пожалуйста, это очень важно.

 — Мне четыреста лет! — вспылил Астелс, пихнув меня в грудь. Я едва не прикусил язык и уже хотел отползти подальше, а то и встать, но он придвинулся ко мне, пылко обнимая. Его голос стал мягче, губы нежно коснулись моей щеки. — Я знаю, что значит быть хозяином для оборотня. И я буду с тобой столько, сколько мне отведено, глупый ты мальчишка, у которого вырастают очаровательные ушки и хвост.

— Вырастают, вырастают, — проворчал я, обнимая его в ответ. — Действие луны.

Молчание, в которое погрузилась наша комната, теперь уже точно наша, нарушил звонок в дверь. Я заворчал, совсем как собака, — сказывалось влияние полнолуния, — пытаясь выбраться из-под одеяла и Аса, однако эльф вскочил первым и уже прыгал на одной ноге, надевая брюки.

— Я открою, — пропыхтел он, застегивая ширинку и вылетая в коридор. Я мог только поразиться его энтузиазму и попытался встать, на что зад отозвался неприятной болью. Шикарно, просто великолепно. Я снова заворчал, откидываясь на подушки и одной рукой выуживая из-под кровати свои джинсы. Из коридора послышался щелчок замка, потом приветствие Астелса, которое почему-то изменило радушной интонации и вяло пропало на незаконченной ноте. Я насторожился.

— Вайлд, — растерянно позвал меня парень, я принюхался и учуял запах незнакомого вампира. Подскочив на ноги и натянув штаны, я выскочил в коридор, по пути нацепив на пояс ножны с серебряным кинжалом. Эльф уже пропустил нежданного гостя и теперь сделал шаг ко мне, оглядываясь через плечо. Его пальцы правой руки сами собой сложились в знак призыва растений, а точнее призыва очередной петуньи, растущей в гигантском горшке. Я подошёл к Асу и выглянул через его плечо на вампира. Это была Кларисса собственной персоной.

Вампирша сейчас щеголяла в пышном платье до колен розового цвета в переплетении серых лент, волосы она спрятала под тонкий узорчатый платок, скрепленный белой розой. Девочка приветливо улыбнулась нам, а потом чуть нахмурилась, указывая на наш полуголый вид.

— Могли бы и нормально одеться, раз к вам пришли гости.

Я виновато развёл руками, мол не обессудьте. Ас, увидев мой благодушный настрой, перестал готовиться к нападению и учтиво поклонился маленькой вампирше. Я последовал его примеру, выражая своё почтение юной графине. Кларисса одобрительно кивнула и сняла чуть ли не кукольные туфельки на толстой танкетке, идя в глубь коридора.

— Вы, наверное, уже знаете, что я заключила договор с вашим кланом? — без обиняков начала девочка, подняв на меня чёрные-черные глаза, где зрачок отделялся от белка едва заметной тёмно-серой радужкой. Я кивнул, вспоминая, что так и не пришёл на банкет по поводу этого события.


— К сожалению, я не мог присутствовать на заключении договора, так что узнал всё из вторых рук.

— Ничего, — отмахнулась Кларисса, — я прекрасно знаю, что ваша работа обладает ненормированным графиком. Я пришла к вам по одному очень важному делу, — неожиданно серьёзно сказала она. — И прежде, чем мы начнём, я всё же хотела бы, чтобы вы оделись, как подобает.

— Подождите на кухне, графиня Кларисса, — отрапортовал я, утягивая Аса вслед за собой в гардеробную. Девочка благосклонно кивнула и пошла в указанном ей направлении.

Едва мы ввалились в комнатку и принялись судорожно переодеваться, я коротко просветил Астелса о том, что вампиры и оборотни уже давно стали заключать договора. Так было спокойней пресекать безумства связанные с полнолуньем или перерождением нового кровососа, хотя мы так своих коллег никогда не называли. Работая вместе, мы следил за своими территориями, ограничивая поставки серебра и прикрывая лавки, которые торговали нелегальной кровью. Короче, вместе нам было спокойней.

Эльф понимающе кивнул, затягивая, тем не менее, на шее тонкий шарфик. За это я не мог его осудить. Коротко поцеловавшись, мы вышли в кухню, где уже сидела Кларисса. Вампирша улыбнулась нам милой и доброй улыбкой и сразу перешла к делу.

— Появились слухи о молодом тёмном эльфе, который хочет убить меня и заполучить мою кровь. Конечно, у меня прекрасная охрана, но на заключении договора один из вампиров, под влиянием его магии, напал на мою мать. Я не хочу, чтобы подобное повторилось.

— Я должен убить его? — я присел на стул напротив девочки, Астелс встал за моей спиной, облокотившись на подоконник. Кларисса кивнула, барабаня наточенными ноготочками по столешнице, на её хорошеньком личике отразилась некоторая задумчивость.

— Есть маленькая загвоздка. У нас нет ни единой зацепки, кто бы это мог быть. В моей свите около двадцати темных эльфов, а в подданных и того больше. Одно мы знаем точно: этот субъект появился совсем недавно, чуть больше месяца назад под началом одной колдуньи с улицы Беладон. Ни колдуньи, ни каких-либо записей мы не нашли.

— Пожалуй, я знаю, кто бы это мог быть, — усмехнулся Ас.

======================================================


Едва Кларисса ушла, выпив вместе с нами две гигантские кружки какао, уничтожив почти весь запас шоколада и оставив после себя приятное впечатление, Астелс просветил меня по поводу своей догадки. Хотя, я и сам понял по его лихорадочно блестящим глазам, что тут не обошлось без жопы Вель. Как оказалось, я был прав.

— Тёмные эльфы последнее время появляются не часто, да и всё прочее сходится под него, — бурно рассуждал Ас, я только кивал, предаваясь своим мыслям. Я получил задание — убить Вель, но Астелс, как ни странно, вообще не воспротивился. Видимо, чувства к нему окончатльно умерли, и это не могло не радовать меня, пусть и мелочной радостью.

Теперь стоило вычислить, где сейчас шифруется этот наглец и быстренько его прибить. Лишние проблемы для графини недопустимы.

— Ты не знаешь, где он может быть, м? — я поднял глаза от карты, разложенной на столе, на Аса. Тот призадумался, по своему обыкновению в такие минуты крутя в пальцах прядь светлых волос. На нашу квартиру вновь покусилась тишина. Я терпеливо ждал и был за это вознаграждён.

— Айлавель, когда превращался в тёмного эльфа, работал в лавке одного из наших сородичей из клана Водных. Я знаю, что это не далеко от дома той колдуньи и, быть может, это могло стать его прикрытием, — Астелс перестал накручивать на палец волосы и потянулся за своей кружкой кофе. Стоит сказать, что это была моя кружка, но парню было лень заваривать себе и напиток мы поделили по-братски.

— И ты хочешь сказать, что он может скрываться там? — я недоумённо приподнял бровь. Ас пожал плечами.

— Я хочу сказать, что там специалисты вампиров точно не искали.

— Таак, — я глянул на часы. — Сейчас вполне себе утро, до обеда ещё пара часов. Думаю, мне стоит наведаться туда прямо сегодня.

— Я иду с тобой, — невозмутимо откликнулся Ас и, в ответ на мой сердитый взгляд, добавил. — Ты всё равно не сможешь найти эту лавку, не являясь эльфом.

С этим доводом не поспоришь. Остроухие часто прикрывали свои места жительства своей магией, и без помощи их сородичей пробраться туда было крайне сложно. За подобные дела брались только многоопытные оборотни, а я ко всему прочему ещё и половинчатый. Поэтому я кивнул Асу, решив что в случае чего смогу его защитить, и встал из-за стола.

Сборы были недолгими, киллерам-оборотням вообще мало что нужно. Серебряный нож, бумажник и в редких случаях карта и поисковый оберег. Всё это весьма компактно умещалось в обширных карманах моих джинс в кратчайшие сроки, но некоторое время я ждал Аса, пока тот звонил своему коллеге по работе и просил отложить какой-то там заказ на какой-то там срок.

Вышли мы весьма бодро. Астелс уверенно взял меня за руку и потащил в сторону района, где жили преимущественно эльфы. Остроухие, встречающиеся нам на пути, выглядели как обычные существа, которые спешат по своим делам в разгар рабочего дня. Пробежала пара детишек в лёгких костюмчиках: их у эльфов было не так уж много, но и не мало. В конце концов, если твой жизненный срок около шестисот лет, иметь много детей нецелесообразно.

Мы вышли на торговую улицу, а потом незаметно скользнули в её наиболее тёмную часть. Лавочки тут были маленькие, с обитыми тёмным деревом стенами и оплетенные растениями. Я потянул носом, сразу учуяв пару запрещённых цветов. Конечно, меня это не касалось, но по спокойствию к нарушению закона эльфов обходили разве что люди.

 — Вот она, — Ас повёл рукой в сторону маленького домика с покатой крышей из серо-чёрной черепицы. Я с сомнением глянул на затянутые паутиной окошки и неуверенно протянул.

— Тут, похоже, давно никого не было.

— Зацепки есть не просят, — усмехнулся Астелс, толкая дверцу. Та оказалась запертой, но я быстро вскрыл её при помощи универсальной шпильки, которая безвылазно лежала у меня в кармане. Едва мы вошли в помещение, как я тут же расчихался. В нос ударил спёртый аромат трав и морской соли, всё было покрыто толстым слоем пыли, а из огромного аквариума, успевшего зарасти налётом, на нас уставилась рогатая красная рыба-долгожительница.

— Мда, тут давненько никого не было, — кивнул Ас, прикрывая дверь и следуя за мной. Я уже адаптировался к запахам и теперь пытался придумать, что мы можем найти. Возможно, стоило поискать книгу отчётности рабочих, эльфы всегда их вели. Я быстро нашёл запах чернил и бумаги, сделанной из древесины специального дерева.

— Ну-ка, ну-ка, что тут у нас, — воодушевлённо протянул я, выуживая из-под бумаг на столе нужную вещь. Открыв книгу, я быстро нашёл нужную страницу и стал искать реестр, который по времени соответствовал с датой найма Вель. Искомое имя нашлось не сразу, я скис ещё больше, когда напротив графы: «место жительства» стоял какой-то непонятный рунический значок.

-Ас, не подскажешь, что это?.. — я оглянулся через плечо на эльфа. Тот зачем-то простукивал стену с очень серьёзным видом, а потом, видимо что-то нащупав, надавил на неприметную дощечку. Панель с глухим шорохом отъехала в сторону, а на Астелса из пустоты в стене выпал труп.

— Вааайлд, — взвизгнул Ас, отскакивая назад. Я тут же отложил книгу и в один прыжок оказался за его спиной, быстро приобнимая за плечи. Эльф прижался ко мне, с неприязнью смотря на тело, лежащее на полу. Я потрепал Аса по волосам и подошёл к находке, решив заняться определением личности. На груди у трупа поблёскивал характерный амулет, который носили все Водные эльфы. Я невесело усмехнулся.

— Похоже, это бывший хозяин этой лавочки.

Астелс сморщил нос, но так и не подошёл, наоборот, он попятился назад и уселся на стол. Я же продолжил своё неблагодарное занятие. Труп ничем не пах и выглядел очень хорошо, будто светловолосый парень просто спал. Видимо, убийца эльф, раз смог наколдовать вокруг него растение «Бессмертный страж». Я бы даже предположил, что мы имеем дело с Вель. Догадка подтвердилась, когда на груди эльфа оказался тот же рунический знак, что и в книге.

— Ас, глянь сюда, я что-то нашёл. Что бы это могло значить? — парень сощурился, вглядываясь в знак, а потом сокрушённо прикрыл глаза.

-В ель ещё больший придурок, чем я думал. Связаться с такими-то ведьмами… Идиот, — прошипел Астелс. Он, по-видимому, не собирался подходить к трупу, поэтому я просто встал и направился к нему. Эльф скептически посмотрел на мои руки, и мне пришлось для начала воспользоваться краном в стене, иначе меня бы не подпустили. Эх, вот она брезгливость.

— Ну, так что? — наконец смог занять своё место между ног Аса, и тот положил свои ладони мне на бёдра. Это было нормально, вот такие вот отношения, нам даже труп перестал мешать.

— Этот знак означает культ Канашими, один из самых обширных и известных. Эльфы борются с ним с переменным успехом. Его участники хотят добиться власти, влияя на горе людей, — Астелс презрительно поморщился. — Мол, приумножая или уменьшая его, можно стать богами. Обычно они вызывают пустынных демонов, которые уже заслужили себе звание лучших убийц с того света. И теперь туда залез ещё и Вель.


Астелс примолк, задумчиво поглаживая меня по бокам. Я быстренько переваривал информацию. Значит, мне надо найти этот культ, отыскать в нём этого херова эльфа и прикончить его. Не так уж всё и сложно. Разок я должен бы довести жертву до самоубийства, общаясь с ней лишь по телефону. Мне это удалось.

— Так, дело ясное, — улыбнулся я. — Сюда надо позвать вампиров и эльфов, пусть решат что с этим делать. А мне хотелось бы узнать, где можно наткнуться на этот культ.

— Этого никто не знает, кроме самих культистов, — уныло пожал плечами Ас. Я мотнул головой, снимая его со стола и увлекая за собой к выходу.

— У оборотней есть те, кто знаю то, что знать в принципе невозможно. Пошли, познакомишься с моим кланом.

======================================================


Оборотни жили по всему городу, нигде особо не акцентируя на себе внимание. Однако, ясное дело, у нас были свои центры кланов. Прийти в чужой центр без разрешения казалось неслыханным нарушением этикета. Был ещё свод правил, который знал каждый вервольф, однако их перечень займёт порядочно времени.

Я вёл Астелса за руку, всем своим видом показывая, что он со мной и имеет полное право тут находиться. Эльф немного нервно оглядывался по сторонам, его ладонь вспотела, поэтому я ободряюще ему улыбнулся. Что ж, тут любой непривыкший будет пугаться. Оборотни источали из себя ауру опасности и чего-то такого, что пробуждало в людях первобытный страх. Все мы казались схожими друг с другом, как схожи волки: все одинаково поджарые, с глазами всех отливов рыжего и карего, и каждый выглядит готовым в любую секунду сорваться с места.

— Братик Вайлд! — донёсся до меня синхронный вопль двух молодых оборотней. Я сам не понял, когда отпустил ладонь Аса и кинулся вперёд, обнимая высокого паренька и низенькую девушку. Родной запах сразу окружил меня, а руки ощутили горячку тел даже сквозь их кожаные куртки. Цепкие руки ребят схватили меня так, точно и не собирались отпускать в ближайшем будущем.

— Вайлд? — настороженно позвал меня Астелс. Я открыл глаза и выпрямился, а молодые вервольфы послушно отпустили меня и стали чуть назад. Мой парень подошёл ко мне, осторожно дотронувшись до плеча, и я обнял его, мимолётно мазнув губами по щеке. Потом кивнул на присмиревших ребят.

— Вот ради них мы сюда и пришли. Это Юрма, — я указал на девушку, чьи каштановые волосы были отпущены до лопаток. — А это Михаэль, — паренёк с короткой стрижкой кивнул. — Они-то и знают то, что не стоит.

— Ты нам льстишь, — заливисто засмеялась Юрма. Я невольно отметил, что сегодня она изменила своей манере одеваться во всё кожаное, оставив только жилет, а вот мини-юбка была сделана из какого-то клетчатого материала. Зато Михаэль был в привычных чёрных обтягивающих штанах и просторной куртке с множеством заклёпок.

— Ну, так что нужно братику? — деловито осведомилась она, сразу сменив тон. Я криво усмехнулся.

— Мне нужна информация про секту Канашими.

Личико Юрмы вытянулось, она задумчиво взъерошила волосы и вопросительно глянула на Михаэля. Тот, напротив, выглядел довольным.

— Будет тебе информация, зайди к нам. У меня где-то на ноуте было кое-что.

— Спасибо, — я взял Аса за руку и потянул за собой в сторону домика ребят. Я видел, что эльф с сомнением смотрит на Юрму, которую Михаэль беззастенчиво обнимал пониже талии. Я фыркнул про себя. Об этой парочке в нашем клане ходили легенды, ещё бы: молодые оборотни отказались от своих семей, чтобы быть вместе. В годы Михаэля я всё ещё ходил под лапой отца, а Юрма и подавно была маленькой.

— А они надёжные? — прошептал мне на ухо Ас. Я пожал плечами, желая его поддразнить, однако получил такой возмущённый взгляд, что сразу скис.

— Да, конечно, я знаю, о чём говорю.

Эльф нахмурился, разглядывая татуировку в виде осы на кисти Михаэля, и точную её копию на копчике Юрмы. Я решил оставить его с этими мыслями в покое. Темноволосая девушка обернулась на нас и усмехнулась, показав остренькие клыки — мелкая нахалка редко их прятала. Астелс отвлёкся, разглядывая что-то на другой стороне улицы, и Юрма одними губами произнесла: «геи». Я уже хотел её отбрить, однако Михаэль понял, чем занята его невеста, и тихонько рыкнул. Девушка тут же перестала маяться дурью и хихикнула.

Их дом был на удивление большим, с красивой крышей и аккуратненьким садиком вокруг. Михаэль приоткрыл калитку, пропуская Юрму вперёд, я аналогично поступил с Асом. Эльф с удовольствие втянул носом запах цветов и благосклонно улыбнулся девушке, интуитивно определив, что это именно она тратит на сад уйму времени. Юрма мило смутилась и скользнула вперёд, скрываясь за Михаэлем.

В доме нас отконвоировали на кухню и строго наказали никуда не выходить. Астелс вопросительно на меня глянул, но я в наглую его проигнорировал, занимаясь тем, что бессовестно таскал пончики с тарелки. Я по своему опыту уяснил, что соваться в доме Юрмы и Махаэля без чёткого разрешения — себе дороже. Даже лучшие ищейки нашего клана не могли бы точно сказать, что и в каких количествах хранит эта парочка. Астелс тяжело вздохнул в сторону моей невосприимчивости и стал нервно постукивать ногтём по столу. Вернулись оборотни довольно быстро, в руках у Михаэля матово поблёскивал ноутбук.

— Вот, смотрите, — оно положил технику на стол и поднял крышку. На экране была маленькая сводка о новом появлении жрецов Канашими. Астелс заметно скис и насмешливо фыркнул.

— Я знаю про эту вылазку, о ней эльфы чуть ли не два месяца говорили.

-Ты знаешь не всё, — беззаботно откликнулась Юрма, которая на правах младшей сестрёнки устроилась на моих коленях. Михаэль хмыкнул в её сторону, но я почуял, что он доволен. Паренёк что-то похимичил, нажал что-то одно, другое, а потом гордо продемонстрировал нам плоды своих трудов. Оказывается, он увеличил фотографию и отметил кружочком неприметного журналиста, у которого на руке был тряпичный браслет с уже знакомым нам знаком. Рядом же находился взломанный сайт редакции, где он работал, и я быстро списал его адрес себе на запястье. Астелс неверяще уставился на Михаэля.

— Почему ты никому это не показывал. Ведь их могли поймать гораздо раньше!

— Я не хотел ввязываться в это без особой причины, — пожал плечами парень. Прежде, чем Ас успел ещё что-то сказать, Юрма предостерегающе рыкнула. Этого я стерпеть не смог: повышать голос на моего парня? Да вы офигели, господа!

Михаэль сразу почуял перемену моего настроения и сдёрнул девушку с моих колен, быстро спрятав её за своей спиной. Краем глаза я увидел, что Астелс непонимающе смотрит на напрягшихся меня и молодого оборотня. Что ж, согласен, наши внезапные действия удивили бы кого угодно, кроме вервольфов. Для нас самым ужасным оскорблением было неуважение к нашим пассиям, а тем более к хозяевам. Насмотря на то, что всего минуту назад мы вели себя как семья, сейчас горячая кровь и инстинкты диктовали нам правила куда громче, чем говорил разум. Дело запахло разборкой, однако Юрма успокаивающе погладила Михаэля по плечу, а Астелс стремительно встал со своего места и подошёл ко мне.

Уходили мы не в очень благостной атмосфере. Молодой оборотень был настороже: вдруг я всё же вздумаю обидеть его девушку. Мальчишка, я давно уже взял себя в руки, даже поблагодарил их за информацию. Сделав себе пометку чуть позже послать им их горячо любимые консервированные ананасы, я погрузился с Асом в ранее вызванное такси, и мы отбыли к нам домой.

— Теперь мы нападём на этого журналиста и спросим, что он знает? — сразу осведомился Астелс. Я нахмурился, глядя на адрес на своей руке, и поправил его.

— Не «мы», а я.

-С чего бы это вдруг? — сразу встал на дыбы эльф, вспыхивая как тот молодой оборотень, даром, что ему лет больше чем мне. Однако я применил всю свою серьёзность, вложил её в ответный взгляд и приправил суровостью. Вроде сработало, так как Ас фыркнул и смирился с участью. Я примирительно закинул руку ему на плечо и притянул к себе, целуя в макушку.


— Поверь, если ты будешь в порядке, то и мне будет хорошо. Ты же мой хозяин, ты обязан беречь себя, если хочешь, чтобы я вернулся.

======================================================


Я бодро трусил по улице, мысленно сверяясь с ранее выученной картой города. Не то чтобы я её учил пару часов назад, она давно въелась в мою память за годы охоты. Так, я отвлёкся, стоит прокрутить план действий для концентрации. Нахожу дом, захватываю журналиста. Всё из него вытряхиваю и сразу же бегу ловить этого эльфа-недоумка. Кстати об эльфах…

Я завернул за угол и прижался к стене, сливаясь с тенью и пропуская мимо пару машин. Совершенно не хотелось попадаться кому-либо на глаза, не мой профиль. Дождавшись, пока затихнут шорох шин, я продолжил свой бег, невольно возвращаясь мыслями к Астелсу. Ох, скольких мне усилий стоило уговаривание его остаться дома. Я уже хотел привязать его к стулу, но Ас пригрозил, что тогда заплетёт мне всю квартиру своими цветами. В конце концов, я смог упросить его никуда не выдвигаться, хотя клятву он мне так и не дал. Что ж, будем надеяться на честное слово.

Я заметил, что руководствуясь названиями улиц, вышел почти за черту города. Здесь становилось всё больше деревьев, раскидывались луга с мягкой травой и стояли высокие железные электро-столбы, похожие на мелкие копии Эйфелевой башни. Я хмыкнул, втягивая запахи природы и цивилизации. Зоркий взгляд оборотня выхватил редкие маленькие домики, разбросанные по этому пространству согласно лабиринту улиц. Не похоже на жилище богатого журналиста, значит что-то тут не чисто.

Я храбро пошёл вперёд, хотя чего мне бояться? Запахло присутствием эльфов — характерной смесью запахов растительности и тела. Я шмыгнул носом, чтобы сбавить немного накал страстей и притупить азарт охотника, и одним бесшумным прыжком перелетел через невысокий забор, приземлившись в захолустный палисадник.

То, что это была ловушка, я понял сразу же. По ногам скользнуло что-то неприятное, и я мгновенно взвился в воздух в вертикальном прыжке. Как оказалось вовремя, так как непонятным предметом оказался зачарованный плющ-душегуб. Вырываться из его силков очень муторное дело. Я выхватил серебряный нож и ловко срезал верхние цветы тянущихся ко мне отростков. Растение сразу стало миролюбивым и послушно уползло в кусты.

Я приземлился почти на корточки, выставив руку с ножом перед собой — классическая поза обороны-нападения. Старая школа, но неизменно актуальная. В нос мне внезапно ударил дурманящий запах мака и сожженного сена. Так пахли только тёмные эльфы. Я даже не знал — радоваться мне или паниковать, что рыбка сразу попала мне в сети.

— Так это тебя эта девка Кларисса послала на мои поиски? — послышался развязный насмешливый голос. Я такие голоса ух как не люблю, поэтому с моей стороны послышалось подтверждающее рычание. Из темноты, ни капли не обратив внимание на мой рык, вышел высокий статный эльф с белоснежными волосами до самых бёдер и в тёмной бархатной одежде. На его надменном лице было столько высокородности, что я немедленно захотел отправить его догнивать в сточную канаву.

— А она могла бы и кого-нибудь по мудрее послать, а то мне как-то даже обидно, — заключил он, после минутного изучения моей персоны. Нет, этот урод ещё и хохмит! Я приподнялся с корточек, так как драться мне, видимо, придётся на короткой дистанции, и чуть отвёл левую ногу назад, прочно уперевшись ею в землю — так будет легче начать прыжок. Айлавель следил за моими движениями с ленивым пренебрежением.

— Ну, нападай, — махнул рукой он. Этого я стерпеть не смог. Мои глаза сразу зажглись, а когти на руках выросли и заострились до такой степени, что ими можно было резать сталь, ну или колбасу по пьяни. Я усмехнулся своим мыслям и решил не заставлять этого сеньора ждать.

— Сам разрешил, — рыкнул я, мгновенно срываясь с места и пропадая из поля зрения эльфа. Он дёрнулся, пытаясь меня найти, но по скорости мне мало кого было равных в моём выводке. Стоило ему услышать или увидеть меня, как я снова отпрыгивал в сторону, выискивая его слабое место. Бить я решил неоригинально — по шее пронзающим движением, ломая ему хребет.

Вель успел засечь моё движение, и первый удар пришёлся вскользь, оставив у него на шее длинную кровавую царапину. Что ж, так даже лучше, теперь я могу ещё и обонять его кровь. Я перекувыркнулся через него и напал из позы Рыси, собираясь нанести ему удар скользящим ласковым движением.

Что-то обрушилось на меня сзади и стянуло по рукам и ногам, я невольно взвыл, когда непонятные путы почти содрали мне кожу с запястий и предплечий. Я услышал, как за моей спиной кто-то засмеялся переливчатым нежным смехом. В воздухе запахло нагретым асфальтом и корицей, а значит третий участник драки — ведьма.

— Глупый мальчишка, даже не удосужился вытереть кровь с ножа, — просветили меня о причине моего поражения. В поле зрения показалась немного полноватая ведьмочка, которая компенсировала несовершенство бёдер и живота шикарной грудью, роскошными волнистыми чёрными волосами и жестокими аметистовыми глазами. Вель ласково, почти влюблённо глянул на свою напарницу.

— Спасибо, Онимуша, хотя ты могла бы и не утруждаться.

— Не волнуйся, вернёшь мне натурой, — развязно улыбнулась девушка и посмотрела на меня спокойным, как у мертвеца, взглядом. — Ну, красавчик, решил выступить против культа Канашими? Голову давно потерял? Или тебе все мозги этот эльф-сосунок забил?

— Заткнись! — я дёрнулся к ним, но в моём положении только дергаться не хватало. По рукам потекла кровь, я стиснул зубы и ограничился тихим рычанием. Ведьма засмеялась и махнула на меня рукой.

— Дурак дураком, даже не интересно. Оставляю его тебе, Вель, можешь поублажать свои извращённые наклонности.

— Уж спасибо, Онимуша, — закатил глаза эльф. Я фыркнул, всеми силами стараясь нарушить эту идиллию. Правая рука начинала отекать, ещё чуть-чуть и я выроню нож, надо было действовать немедленно. Правда, план всё никак составляться не хотел. Ведьма меня проигнорировала, пройдя мимо и пустив мне в нос шлейф дорогих духов. Через пару мгновений её вечернее платье растворилось в темноте сада.

— Ну, теперь можно и поразвлекаться, — хищно улыбнулся Вель, подходя ко мне вплотную и проводя ногтями мне по щеке. На коже выступила кровь и это чёртов извращенец удовлетворённо кивнул. Забрав нож из моей безвольной руки, Айлавель и почти любовно прошёлся им по моей рубашке, превращая ей в лохмотья и оставляя на теле кровоточащие царапины. Я мог только злобно на него смотреть. В конце концов, можно будет попытаться укусить его за что-нибудь, но кусать надо наверняка, а пока такого случая я не видел.

— У тебя шикарное тело. Жалко что оно досталось этому недомерку Астелсу, — доверительно поведал Вель. Я снова не сдержал рыка, однако меня тут же заткнули грубым поцелуем. Желание откусить этому гаду язык убил нож, который медленно входил мне под рёбра. Я судорожно дёрнулся и застонал эльфу прямо в рот, отчего глаза Айлавель довольно сверкнули.

— Ничего, я тебя ему больше не отдам, — улыбнулся Вель, прижимаясь ко мне ближе.

— Пошёл к чёрту, урод! — прошипел я. Тёмный эльф усмехнулся, и последнее что я помню, это его губы на моей шее и нож, который он вогнал мне в сердце.


======================================================


Дурные предчувствия стали терзать Астелса когда с ухода Вайлда прошло около пяти часов. Что так долго можно было делать? Эльф принялся мерить шагами квартиру, неизменно врезаясь мизинцем правой ноги в какой-нибудь косяк. В груди точно поселился маленький зверёк, причём эльф был уверен, что это волчонок, который сейчас был очень неспокоен и то и дело выпускал когти и выл на эфемерную луну.

— Да где же ты, чёрт тебя подери?! — не выдержав, возопил Ас, в сердцах пнув кресло. Пальцы ноги отозвались неприятной гудящей болью, эльф устало опустился в пострадавший предмет мебели и спрятал лицо в ладонях. Даже за Вель он волновался гораздо меньше, хотя проблем было больше, в прямой пропорциональности.

Надо было признаться, за этот жалкий месяц он не просто влюбился в взбалмошного и импульсивного мальчишку, а по-настоящему полюбил его, всем сердцем и душой. Потому что не любить его было невозможно. Астелс уже не представлял как это: просыпаться — и одному, целовать — и не Вайлда. Это не было сродни помешательству, как с Вель. Напротив, это чувство не обжигало, а грело, оно было тёплым и безумно сладким, единственное, что могло быть сравнением к нему, это наркотик, только вот его эффект всё не кончался.

— Да что же это такое, — проворчал эльф. Хотелось закатить истерику, но ему ведь не сотня лет, как маленькому. Зазвонил телефон, и Ас пулей понёсся к нему. На той стороне провода послышался голос Юрмы.

— Астелс, Вы? У меня нехорошее предчувствие, мне кажется, с братиком Вайлдом что-то случилось! Он с вами?

-Нет, он на задании… — промямлим Астелс. Ноги вдруг стали ватными, а зверь в груди больно зацарапал сердце. С Вайлдом что-то случилось? Нет, только не это…

— Эй, не падайте духом! Мы с Михаэлем сейчас к Вам подъедем и отправимся на поиски Вайлда! — голос девушки ворвался в тёмный водоворот мыслей и заставил выдавить из себя согласие. Положив трубку, Ас осел прямо на пол, запустив пальцы в волосы. Сердце, казалось, билось где-то в горле, а по всему телу пробежал неприятный табун мурашек. Вайлд…

Через двадцать минут Астелс уже сидел в чёрном автомобиле почти последней марки, выслушивая сбивчивый рассказ девушки. Юрма быстро объясняла, обернувшись на заднее сиденье, что около получаса назад её посетило чувство, будто кто-то пронзил ей ножом сердце. А так как подобная связь у неё была только с Вайлдом, она сразу заподозрила неладное. Михаэль же напротив, не произнёс ни слова, только исступленно вдавливал педаль в пол и так лихо заводил машину в повороты, что Астелсу казалось, что они перевернутся.

Остановившись у окраины города, они синхронно уставились в простор лесо-полей. Повисло гнетущее молчание.

Молодые оборотни выжидающе перевели взгляд на Аса, и тот понял, что идти ему придётся одному. Что ж, боитесь? И ладно, сам справлюсь! Астелс хмыкнул, сухо поблагодарил и вышел из машины. Едва он сделал пару шагов, как его догнал Михаэль; молодой оборотень выглядел немного смущённым.

— Послушай, ты же наверняка решил, что мы просто боимся, но это не так. Дай я волю Юрме, и она к черту в пекло полезет, чтобы Вайлда спасти, они же из одной ветви клана, из одного выводка. Но…— Михаэль понизил голос до почти неразличимого шёпота, — я и представить себе не могу, что Юрма окажется хоть в какой-то опасности. Я не самый сильный боец и против культа Канашими мне нечего противопоставить. Поэтому я просто прошу тебя — спаси братишку Вайлда.

Астелс хотел было посмотреть в глаза парня, но тот, в конец смущённый, пошёл к машине. Эльф смог встретиться взглядом только с Юрмой и, увидев её лихорадочно блестящие глаза и дрожащие губы, понял, что он обязан спасти оборотня не только ради него и себя, но и ради этих двоих. Поэтому он развернулся к ним спиной и пошёл к дому журналиста.

У самых ворот он оглянулся, увидев, что машина отъехала на дальнее расстояние и, потушив фары, стала его ждать. Стоп, почему только его? Их с Вайлдом. Эльф кивнул себе и, перепрыгнув через забор, пошёл к дому. К его ногам тут же потянулся плющ, но он одним движением превратил его в засохший сорняк.

Открыв скрипучую дверь, он сразу увидел след из крови. Дурное предчувствие стукнуло в висках, и Ас опрометью бросился вперед. В нос ударил запах мака и других дурманящих трав, на стенах, обитых тёмным дубом, висели неприятные картины или отлитые из бронзы и меди знаки культа Канашими. Похоже, он попал сразу в осиное гнездо.

След крови обрывался у двери в конце коридора. Астелс сразу сложил пальцы в знаке призыва растений и, повернув ручку, вошёл в комнату. Однако увиденное сразу нарушило весь его самоконтроль. К стене серебряными цепями был прикован Вайлд. От его рубашки не осталось и следа, а всё тело покрывали страшные раны. Какой-то садист вырезал на его груди знак культа и пробил каждую подушечку пальца десятисантиметровым гвоздём. Нетрудно было отгадать, кто это мог сделать

Астелс оглянулся, и тут дверь за его спиной захлопнулась. Из кресла, стоявшего в темноте, встал Айлавель. На его губах был след крови Вайлда, а в руках он крутил его серебряный нож. Нагло усмехнувшись, он лениво глянул на бывшего возлюбленного.

— Ты всё-таки пришёл за этим мальчишкой, Ас? Глупо, я его тебе не отдам. Такой красавец и сам мне в руки. Катись-ка ты отсюда, по старой дружбе трогать не буду.

— А кто сказал, что я отдам тебе Вайлда? — в тон ему ответил Астелс, отбрасывая со лба чёлку и складывая пальцы в знаке печати. На лице Айлавель появилась мечтательная задумчивость.

-«Дикий» значит… Что ж, это имя ему подходит, так и не принял ни одного моего поцелуя. Ну да я и не таких усмирял, — кивнул Вель. Астелс заскрежетал зубами. Да как он смеет в таком тоне говорись об Вайлде? Без предупреждение махнув рукой, он сразу кинул заклинание в тёмного эльфа. Тот без труда отбил его, однако напасть так и не успел. Сколько бы сил он не получил, на стороне Аса был опыт и неистовое желание защитить своего любимого любой ценой.

Вспышки заклятий и призывов ослепляли, по стенам плясали маслянистые всполохи. С потолка свешивались проросшие растения, а под ногами вился губительный плющ. Глаза обоих дуэлянтов загорелись магическим зелёным светом, однако если у Вель это выглядело просто опасно, то в лице Аса это было смертельно страшно, такая холодная жажда убийства была в них. Поэтому исход битвы был уже решён…

— И чего вы так расшумелись, мальчики? — подавляющее заклинание мгновенно свело на нет смертельный выпад Аса. Тёмный эльф, напротив, воспрянул духом и поднялся с пола, куда он упал пару секунд назад. На его лице было несколько ссадин, а из раны на боку на тёмную одежду стекала кровь, слепливая бархат. Астелс отвлёкся от противника и увидел ведьму. Та одарила его презрительным взглядом и пошла к Вель.

— Если бы не твоё шикарное тело и задатки гения, я бы не спасала твою задницу из всех передряг, — фыркнула она, уничтожающе глядя на ученика. Вель как-то скис, однако умудрился не потерять пресловутой горделивости. Ас только криво усмехнулся — вот мы какие храбрые, когда ведьма рядом. Однако ментальная мощь новой участницы битвы пугала и заставляла кровь стынуть в жилах. А женщина тем временем повернулась к эльфу и махнула рукой, крикнув что-то на одном из мёртвых языков демонов.


Сила заклинания оглушала. Астел видел, как рассекая воздух, на него несётся невидимая смерть. Он не мог даже пошевелиться, просто смотрел на едва заметные всполохи в воздухе. Вот так он и умрёт. Что ж, ладно, жалко только что Вайлда не смог спасти. Он никогда себе этого не простит. Астелс перевёл взгляд со всполохов, приближающихся к нему, на стену со своим любимым. Вайлд…

Послышался жуткий грохот и громоподобный рык. Астелс ощутил, как к его коже прикоснулся мягкий мех, а потом перед глазами мелькнула угольно-чёрная вспышка. Через пару мгновений, он осел на пол, а в место, где он стоял пару мгновений назад, ударило смертельно заклинание. Проморгавшись, Астелс поднял глаза на стоящего перед ним огромного зверя — пятихвостого волка.


======================================================


Астелс неверяще смотрел на волка перед собой. Ростом в холке он наверняка достал бы ему до плеч, шкура была по цвету сходна с агатом, хотя в свете ламп она отливала так же, как пятно бензина, по ней точно искры бежали. Длинные, по полтора метра на первый взгляд хвосты, походили на пять живых пушистых плетей. Тихий рык отдавался через пол в ноги, точно тут стояла какая-то мощная машина. Волк обернулся на Аса и тот увидел родные рыже карие глаза.

— Вайлд? — неверяще прошептал Астелс, а потом перевёл взгляд на стену с обрывками цепей. Снова посмотрев на оборотня, эльф прямо-таки почувствовал волну злости, которая шла от волка. От этого волосы начинали шевелиться на затылке, а в животе появилось что-то скользкое и неприятное. Зверь смотрел на тёмного эльфа и ведьму. Те сейчас выглядели такими маленьким и напуганными по сравнению с огромным зверем, который занял собой почти полкомнаты, хотя ведьма быстро взяла себя в руки.

— Пф, я и не с такими собаками справ… — Вайлд пронёсся бесшумной чёрной молнией и одним ударом когтистой лапы снёс ей голову. Вверх ударила кровь, которая достала даже до потолка своими каплями. Астелс в ужасе смотрел, как по полу прокатился ком окровавленных чёрных волос. Это было жестоко, это было грубо, и так поступали только оборотни. Вот вам и добряк Вайлд. Волчонок в груди заскулил от страха, Астелс чувствовал, как тело начинает бить дрожь.

Вель уже, похоже, понял, чем пахнет дело, и ринулся к Асу, решив, видимо, взять того в заложники. Однако два из пяти хвостов одни ударом вернули его обратно и познакомили со стеной. Огромный волк зарычал как-то странно, точно жёстко рассмеялся. Астелс знал, что сейчас произойдёт. В душе шевельнулось сожаление, ведь когда-то он с Айлавель были хорошими друзьями. Но не успел он и слова сказать, как голова тёмного эльфа покатилась по полу, оставляя за собой шлейф крови. Запахло смертью, и Ас только сейчас понял, с каким монстром он жил и в какое чудовище влюбился.

Сердце бухало где-то в горле. Первой мыслью было — бежать. Не важно куда, главное — от кого. От этого могучего существа, безжалостно умерщвлявшего своих врагов одним ударом лапы. Астелс тяжело опёрся о стену, уговаривая себе успокоиться. Ведь там, под чёрной шерстью и звериной яростью прячется его Вайлд, измученный и едва не убитый.

Огромный волк чуть опустил голову, видимо отдавая дань погибшим. Огромные хвосты неуверенно вильнули, однако снова шёлковыми лентами на ветру зажили своей жизнью. Эльф понял, что дрожь проходит, потому что рядом с таким зверем невозможно бояться. Тело понимает — от него не убежишь, можно только ждать милости.

Астелс вспомнил, как отец несколько сотен лет назад рассказывал о книге, в которой автор описал каждое мгновение до своей смерти. Последние страницы были наполнены мыслями о смирении. Вот и он сейчас был готов как умереть, так и дожить до следующего утра. Потому что этот монстр перед ним — это Вайлд. Если он никогда не обернётся во вспыльчивого ласкового мальчишку, то чем это отличается от смерти?

Волк вдруг как-то уменьшился, его шерсть стала походить на чёрный вихрь и через пару мгновений к эльфу спиной стоял молодой оборотень. Вайлд обернулся, его глаза до сих пор горели жидким золотом, а в движениях чувствовалась грация великого зверя. Астелс ощутил, как в груди появляется восхищение, восторг от осознания того, что он видит подобное существо. Оборотень неожиданно тепло улыбнулся и позвал севшим голосом.

— Астелс?

Прежде чем последний отзвук его голоса пропал в комнате, эльф уже подбежал к нему и обнял, пряча предательски заблестевшие глаза. Маленький волчонок в груди был доволен, точно его приласкала мать. Интуитивно найдя его губы, Ас прижался к ним с таким резким и безудержным поцелуем, что парень даже на мгновение застыл, но потом в его груди родилось едва ощутимое довольное рычание и он ответил.

Это был долгожданный контраст, напористость и нежность, обращение между кем-то хрупким и кем-то очень сильным, эта безудержная осторожность от которой сердце бьётся так часто. И не важно, что они в доме культа Канашими, не важно, что в коридоре уже слышны крики и быстрые шаги. Тёплые руки Вайлда изо всех сил прижали к себе Астелса, и тот подумал, что теперь он наконец-то нашёл того, с кем проведёт весь остаток своей вечности.

Оборотень отстранился, на его губах играла уверенная улыбка всесильного. Астелс прикрыл глаза, чувствуя, как по рукам скользит мягкий мех, а на пол опускаются мощные когтистые лапы. Нежно улыбнувшись, он мысленно отпел всех тех, кто сейчас войдёт в эту дверь.

======================================================


Ну, жизнь налаживается. Точнее, она уже наладилась. Сейчас я сижу на диване, невозмутимо тяну дорогое вино из бокала, а у меня под боком, подобрав под себя ноги, сидит Астелс, склонив голову мне на плечо. Перед нами сидит госпожа Кларисса со своими телохранителями. Те демонстративно делают вид, что не видят наших с Асом объятий, а вот девочка крайне недвусмысленно намекнула, что не имеет ничего против нетрадиционной ориентации своего личного киллера.

Да-да, я её киллер. Если честно, я сам немножко в шоке, это как бекон в холодильнике, когда ты открываешь его в чёткой уверенности, что на завтрак ничего нет. Однако новость, что я стал полноправным оборотнем, долетела до всех в клане. Этому поспособствовала парочка волчат, которые едва нас не задушили в объятиях, когда мы вышли из залитого кровью дома мрачного культа. Меня, к слову, назвали Вайлдом Беспощадным. Я долго смеялся. Пока не получил тычок в бок от отца.

Разговор вьётся неспешно и легко. Кларисса тоже пьёт вино и разглаживает складки своего алого платья. Красные розы в её волосах выглядя просто шикарно, и я немедленно об этом говорю. Девочка улыбается тонко и благодарно, видимо, я всё же смогу поддерживать свой высокий статус.

Астелс тихонько сопит у меня под боком: хочет спать. Ещё бы, прошлой ночью у нас это не получилось, хотя я тут ни причём, виновата луна. Я всё так же провожу полнолуние дома, так как перспектива выпивки у меня есть. Благо, Астелс всегда к моим услугам, как и я к его. Ещё к нашим услугам огромная двуспальная кровать и всё время до рассвета.

В нашей паре не понятно, кто сильнее и кто актив. Это не важно. Я его спас, я в него влюбился, и я готов идти за ним куда угодно. О том, чтобы усомниться в Астелсе, и речи быть не может: его любовь ко мне сквозит в каждом жесте, я и подумать не мог, что меня кто-нибудь когда-нибудь так полюбит.

Кларисса нежно смеётся над шуткой Аса, я смериваю телохранителей суровым взглядом и их напряженность как-то сразу спадет. Правильно, они теперь всего лишь вампиры. А я — полноправный оборотень, любовник эльфа из высокого Древесного клана. Астелс, точно читая мои мысли, ласково гладит меня по руке и сплетает свои пальцы с моими.

И я вдруг понимаю, насколько безмерно я счастлив.

======================================================
