В доме Натана творилось что-то невразумительное. Раньше там царила безмятежность, нежная и тихая, по комнатам ходила красивая задумчивая девушка в голубых одеждах, а золотоволосый шевалье ласково целовал её в щёку…
Но теперь всё поменялось.
Рыжеволосая, яркая, неугомонная девчонка. Натан потёр переносицу. Он никак не ожидал, что она окажется такой шумной. В доме то и дело звенел её голос. То Хиде кружила по кухне, готовя что-нибудь вкусненькое для «сестрёнки», то шастала по саду, выискивая лучшие розы для букета, то помогала Хибике разучивать какой-нибудь урок до прихода репетитора.
- Натан, — рыженькая голова просунулась в приоткрывшуюся дверь.
Мужчина оторвался от книги и посмотрел на великовозрастную непоседу:
- Чего тебе?
- Фи, как ты вежливо, — непробиваемо улыбнулась Хиде, заходя в библиотеку. Натан заметил, что у девушки появился стиль – юбки до колен с глубоким разрезом, кожаные куртки и большие, похожие на лётные, очки на волосах постоянно красовались на ней. Видимо, к этому приложила руку Хибике, которая обладала талантом сочетать несочетаемые, безумные вещи.
- Я к тебе по делу, — Хиде присела на кресло с тёмной обивкой. Натан потянул вино из бокала, приготавливаясь слушать. Пришлось признать, что она научилась отгадывать все желания Хибике, даже самые неявные и затаённые.
- Что именно, красавица? — осведомился Натан, откладывая книгу, и изобразил крайнюю заинтересованность. Хиде потеребила короткую рыжую прядку и насмешливо улыбнулась.
- Когда сестрёнка уже увидит своего шевалье? Джеймса, кажется.
- Ах, вот ты о чём, — нахмурился Натан, переводя взгляд на закрытое окно. Было двенадцать часов дня, и солнце ещё не обошло высокое дерево, что росло на углу дома и давало неплохую тень. В саду послышался голос Хибике, напевавшей незамысловатую песенку, совсем не похожую на чарующе-прекрасную арию Дивы.
- Он готов, я только восстановлю ему память и всё. Завтра Хибике будет более счастлива, чем сейчас.

- Канаде, ты что здесь делаешь? — Кай завернул в комнату девушки. Та сидела на кровати и что-то с упоением разглядывала. — Ты разве сейчас не должна быть на тренировке?
- Да, вот нашла кое-что, — глухо ответила Канаде, демонстрируя мужчине альбом. Кай мягко улыбнулся, разом забывая о работе, и присел рядом с ней, приобняв за плечи.
На одном из снимков Канаде и Хибике всего по пять лет. Коротко стриженные, с рожками клубничного мороженного в руках, счастливо улыбающиеся в камеру на фоне детских аттракционов. Теперь этот парк так изменился, а любимые качели сестёр заменили на более современные.
На другой фотографии Хибике заправляла за ухо Канаде ярко алую розу, убирая с лица непослушную чёлку.
На третьем снимке сёстры с восхищением смотрели на закатное небо и его отражение в тёплых волнах. Канаде уже заменила стрижку на хвостик до плеч, а лицо Хибике стало точной копией лица Дивы. Близняшки крепко сжимали ладони друг друга, боясь отпустить.
Канаде достала из-под подушки ещё одну фотографию: Хибике с насмешливо прикрытыми глазами в длинном голубом платье простого, но изысканного покроя держала в руках букет роскошных голубых роз.
- Неужели завтра она будет с нами? — прошептала кареглазая девушка, осторожно вставляя снимок в альбом. Кай погладил Канаде по плечу.
- Возможно, если всё получится. Ты только не накручивай себя, скоро всё это забудется, как страшный сон. Скоро ты и Хибике снова будете вместе.
- Надеюсь, — всё так же тихо ответила девушка, продолжая рассматривать фотографию. Кай предпочёл отвести взгляд. Было видно, как поменялась Хибике, что-то внутри неприятно сжималось.
- Хибике ведь снова станет нормальной, да? Она ведь захочет вернуться ко мне?
- Мы её вернём, — твёрдо ответил Кай, не в силах слышать эти беспомощные нотки в голосе Канаде. Как же она напоминает Саю, та тоже до последнего цеплялась за прошлое. Хотя, мужчина надеялся, что это самое прошлое снова станет счастливым, хотя бы для Канаде.
- Завтра, да, Кай?
- Да.

======================================================
- Я пойду, пройдусь, хорошо, Натан? — Хибике стянула с вешалки лёгкую куртку, приготавливаясь выйти на улицу. Хиде уже была готова и поправляла перед зеркалом очки. Заправляя под них мешающую чёлку.
- Ты надолго? — Натан стоял тут же, облокотившись на косяк, точь-в-точь заботливая мамочка. Девушка насмешливо фыркнула, застёгивая молнию на куртке.
- Я рядышком, мам, не волнуйся. До восьми вернусь.
Сопровождаемая смехом Хиде, Хибике вышла за дверь, напоследок громко щёлкнув замком. Натан возвёл глаза к потолку, припоминая переходный возраст госпожи последними словами. Надо, сказать, насмешки Хибике начинали напоминать Дивины, но кто он такой, чтобы оспаривать поведение госпожи?
- Я появлюсь, когда она вернётся? — Джеймс спускался по лестнице в привычном мундире. Его карие глаза поблёскивали в предвкушении скорой встречи с госпожой, а в голосе проскальзывали влюблённые нотки. Натан мысленно улыбнулся, это нормально, так говорить о своей самой великой любви, о своей королеве.
- Да, это будет ей сюрпризом, — светловолосый шевалье, пожимая руку вернувшемуся собрату. Тот ответил крепким рукопожатием, точно стремился сломать руку. — Эй, потише!
- Ну извини, — привычно огрызнулся Джеймс. Хоть что-то в мире не меняется. Неожиданно тёмнокожий шевалье нахмурился и принюхался, потом прикрыл глаза, обостряя свои чувства.
- Кто-то незнакомый идёт. Это… не человек! — карие глаза мгновенно распахнулись, в них полыхнули искры алой злости. — Уверен, что это рукокрыл!
- Рукокрыл,— зашипел Натан. — Вот уж незадача! Уже с одним из них мы повстречались, сам знаешь. Так, куда это я положил меч Хибике?
- Ты как обычно копаешься! — рыкнул Джеймс, выпрыгивая в окно, до которого он добрался неизвестно коим образом. Натан едва успел обернуться, как темнокожего шевалье и след простыл.
- Горячая голова, — чуть ли не взвыл мужчина, выуживая из потайного отделения шкафа непонятный свёрток прямоугольной формы, и прыгнул в окно вслед за Джеймсом, привычно набирая нечеловеческую скорость.

- Заходит с этого края, — командовал Кай. Канаде рядом сжала ножны с катаной так сильно, что пальцы побелели, став в тон с лицом. — Не разделяться и не шуметь. Нам не хватало только нарваться на какого-нибудь шевалье, что унёс Хибике. Канаде, будь готова атаковать.
- Хорошо, — девушка послушно кивнула, кладя палец левой руки на выступ ножен. Когда она будет доставать катану, то палец стразу попадёт на заострённую пустоту, ведущую к желобку в середине оружия. Канаде уже столько раз репетировала это движении: и как надо держать ножны, и как долго не отводить палец, чтобы он прошёлся не только по выступу на катане, но и по всему лезвию.
- Только не сильно напрягайся, не нервничай, — предупредил Кай, проверяя пистолет. — Ну, пошли!

- Сестрёнка! — Хиде прыгнула вперёд, резко хватая Хибике за руку и отлетая с ней в сторону. — Рукокрыл!
- Вот чёрт! Что-то они слишком часто попадаться начали! — голубоглазая девушка сосредоточилась на своих ощущениях, чувствуя, как в сердце появляется тепло, как по артериям течёт живой огонь и как глаза на мгновение кажутся углями. — И что теперь?
- А что делать то? — Хиде пригнулась к земле, приготовившись нападать на рукокрыла с того положения, как это делают дикие звери. Рыжие искры в её карих глазах заполыхали огнём, зажигая всю радужку кровавым пламенем. Хибике судорожно огляделась.
- Я должна найти что-нибудь острое, а ты его отвлеки. И не дай ему выйти на оживлённую улицу!
- Да, — коротко кивнула Хиде, резко отталкиваясь от асфальта и налетая на рукокрыла. Хибике принялась рассматривать маленький дворик, ставший невольно местом побоища. Ничего такого, что могло бы заменить меч. Даже ножниц нет!

- Хибике! — Джеймс вскочил из проулка, оттолкнулся рукой от стены и прибавил скорости. В чём в чём, а в упёртости и преданности его никто переплюнуть не мог. Натан предпочёл более удобный для него «верхний маршрут» и теперь скакал по крышам.
- Госпожа Хибике, — как мантру повторял темнокожий шевалье, перемахивая скопище мусорных баков и выскакивая… прямо на группу Красного Креста.
- Что за чёрт? — невольно выкрикнул Кай, мгновенно наставляя на мужчину пистолет. Его глаза изумлённо-неверяще моргнули. — Джеймс? Так это ты похитил Хибике! Сволочь!
- А? — Джеймс застыл, глядя на рыжеволосого мужчину. Повисла напряжённая тишина, нарушаемая только громким дыханием людей. Кай быстро выстрелил, но куда пулям равняться на скорость шевалье? Зато Канаде уже была готова.
- В сторону! — девушка резко достала катану, отвлекая противника блеском лезвия и каплями крови, срывающимися с лезвия. Карие радужки фосфорово заалели.
- Двигаемся вперёд! Не спать! Живо, живо! — Кай махнул рукой, приказывая отряду двигаться дальше. Люди как-то замерли, потом послушно заспешили вперёд, точно сбросили оцепенение.
- Получай ,— Канаде напала, разрезая воздух и пытаясь достать Джеймса. Тот отскочил назад, заставляя девушку следовать за ним.

======================================================
…Хиде вскрикнула, отлетая в сторону и падая на мостовую, неестественно выгнувшись в спине. Хибике бросилась к подруге, стараясь обогнуть рукокрыла и невольно оказываясь у фонарного столба…
…Натан увидел, как рыжеволосая шевалье была отброшена на асфальт от удара рукокрыла, и прыгнул с крыши на фонарный столб, прямо над головой Хибике…
…Джеймс выскочил и проулка, помогая себе силами шевалье. Гравитация позволила ему отлететь порядочно назад и врезаться спиной в фонарный столб, ощутив запах госпожи, а Натана…
…Канаде выбежала на маленький дворик, держа катану на вытянутой руке, чуть отведя назад. Её глаза удивлённо расширились, когда она увидела свою сестру и врага спина к спине…
…Кай только вывел группу из проулка, как его взгляд упал на группу у фонарного столба. Чёрные длинный волосы Хибике он узнал сразу, как золотые кудри Натана и фигуру Джеймса. Любимая племянница и ненавистные враги…
- Хибике? — Канаде неверяще замерла, опустив катану. Её колени невольно задрожали от смешанных чувств облегчения и непонимания. Огонь в радужках потух, оставив только карею окантовку вокруг расширившегося зрачка.
Кай навел пистолет на группу у столба, но курок перескакивал с одной фигуры на другую, не в силах выбрать мишень. Племянница стояла напрягшись, как перед атакой, чуть облокотившись спиной на Джеймса, ни капли не нервничая из-за того, что над головой стоял Натан. Что тут происходит?
Рукокрыл зарычал, отталкиваясь длинными когтистыми лапами от асфальта и набирая порядочную скорость.
- Хибике, — Натан чуть согнулся, разматывая свёрток, и протягивая спрятанное в нём вниз. Тёмная материя легко опала на землю, оставив в руках мужчины ножны, из которых выглядывала серебряная рукоять меча.
Девушка подняла руку, смыкая пальцы на блестящем металле и тяня его на себя. С лёгким, чуть звенящим опасным шорохом меч вышел из ножен, показав начищенное лезвие с ромбовидным сапфиром в основании. Хибике полностью сомкнула пальцы левой руки на лезвии, разрезая кожу на ладони, и пустила кровь по желобку в середине меча, от которого, как ветки дерева, расходились к краям тонкие пустоты.
- Джеймс, — совершенно спокойным голосом, точно знала его много лет, произнесла Хибике, чуть отводя меч в сторону для большей манёвренности, — забери Хиде.
- Есть! — кивнул темнокожий шевалье, срываясь с места и в мгновение ока появляясь у рыжеволосой девушки, которая уже успела прийти с себя и даже встать. Подхватив её на руки, он быстро запрыгнул на другой фонарный столб, принимая ту же позу, что и Натан.
Хибике согнула ноги в коленях, видя несущегося на неё рукокрыла. Тот действовал крайне глупо, нападая прямо на девушку, даже не пытаясь применить какой-либо хитрый манёвр. Хибике сделала шаг в сторону, пропуская врага чуть дальше и, развернувшись, резко рубанула его через бок и спину, покрытую толстой уродливой кожей.
Кровь хлынула фонтаном, едва не задев девушку, рукокрыл зашатался, мигом потеряв скорость, его красные глаза затухали, превращаясь в камень. С грохотом безжизненная статуя осыпалась на асфальт.

======================================================
Хибике распрямилась, опуская меч и облегчённо вздыхая. Тихий оклик заставил её вздрогнуть и медленно повернуться. Горящие голубые глаза чуть прикрылись, сдерживая подступившие слёзы, тёмные брови жалостливо сошлись к переносице.
-Канаде,— едва слышно откликнулась на зов сестры Хибике. Кареглазая близняшка стояла в нескольких метрах от неё, чуть вытянув руку вперёд в приглашающем жесте. Её губы чуть подрагивали.
-Хибике, сестрёнка!— девушка сдела шаг вперёд, так и не поднимая саблю и волоча её конец по асфальту.
Ветер пронёсся над головами собравшихся людей и нелюдей. Он тревожно зашевелил ветки деревьев, поднял пыль и исчез, точно его и не бывало. Заходящее солнце засветилось на окне дома, заставив Натана и Джеймса с Хиде зажмуриться и выпустить Хибике из виду.
-Хибике! Мы пришли забрать тебя!— Канаде нежно улыбнулась, преодолевая те несколько метров, что разделяли её и сестру. Подрагивающая рука кареглазой девушки почти коснулись щеки Хибике, застывшей, как безмолвная статуя.
-Хибике! Мы сейчас вернёмся домой!— Канаде осторожно провела пальцами по лицу сестры. Хибике вздрогнула от этого прикосновения и отпрянула назад, в голубых глазах, всё ещё полыхавших фосфором, мелькнуло недоумение и растерянность.
-Но я уже дома, Канаде! Это МОЙ дом, понимаешь?
Солнце скрылось за ветками деревьев, перестав слепить шевалье старшей из дочерей Дивы. Перед их глазами предстала разыгравшаяся драма: напряжённая недоверчивая Хибике и Канаде, протягивающая к ней руку.
-Я уже дома, Канаде. Ты зря пришла за мной. Ты ведь думала, что я вернусь, и всё будет хорошо? Но нет, тогда всё будет хорошо для тебя, но никак не для меня. Извини, но у меня другое счастье.
-Сестрёнка…— Канаде сделала неуверенный ломкий шаг вперёд, но Хибике быстро отпрыгнула назад, увеличивая расстояние между ними в несколько раз. Веки насмешливо и чуть устало прикрыли горящие глаза.
-Пока, сестрёнка. Надеюсь, ты поймёшь меня.
Канаде в шоке наблюдала, как Натан спустился с фонарного столба и помог своей госпоже спрятать меч в ножны. Джеймс и Хиде последовали его примеру, причём последняя облегчённо улыбнулась и произнесла слово, едва донёсшееся до кареглазой девушки: — Сестрёнка…
Это разрушило последнюю грань веры Канаде. Глаза сами загорелись огнём, злость заставила пальцы сжаться на рукояти катаны и в след исчезнувшей группке шевалье и их королевы полетело горькое, расстроенное, проклятое слово…
-Ненавижу!

В сотнях километров, на Окинаве, в усыпальнице семьи Миягуску вздрогнул кокон непонятного существа.
Крик ненависти донёсся до ушей королевы рукокрылов, заставил кровь быстрее течь по венам, пробудил сон горьким воспоминаниями.
Веки девушки, опутанной тёмными длинными волосами, дрогнули, и карие глаза приоткрылись. По щеке скатилась прозрачная слеза, как дань болящему сердцу.
Сая проснулась…

======================================================
