Сайно чувствовал, что уже на грани того, чтобы лечь спать на пол. В Аару не было свободных домов: в деревню редко забредали путники, а те, которые в ней всё же появлялись, обычно были либо одиночками, либо на ночь не оставались. Принять за раз пятерых путников оказалось делом практически невозможным, так что им пришлось ютиться по двое в одной комнате, а Дехья спала вместе с Кандакией. И нет, Сайно мог спать даже на голых камнях и песке, вопрос «где» никогда не был для него принципиальным. В отличие от вопроса «с кем».

Они с аль-Хайтамом не совпадали ни в чём: ни в характерах, ни в мировоззрении, ни в росте. Учитывая, что им приходилось как-то помещаться на одной кровати, это становилось настоящим испытанием. Разумеется, они спали «голова к ногам», удивительно быстро придя к консенсусу в этом вопросе, но Сайно каждый раз просыпался, тычась носом в колени аль-Хайтама, а тот нередко будил его, дёргая за пятку, которая так и метила секретарю в нос. Одним словом, у них было слишком много свободного места в кровати, чтобы наставить друг другу синяков.

Сейчас наступала уже пятая ночь их вынужденного сожительства, и если днём Сайно с удивлением ловил себя на мысли, что у аль-Хайтама всё же есть приятные качества, то под вечер все эти мысли улетучивались. Одно дело признавать чужой гений и втайне восхищаться изяществом рискованных идей, а другое дело — вновь лицом к лицу встретиться с чужой коленкой.

— Ты ещё не лёг? — аль-Хайтам появился в дверях комнатки, на ходу вытирая шею полотенцем. Сайно поймал себя на мысли, что уже начинает привыкать к его взъерошенному «вечернему образу», так отличающему от экстравагантного дневного вида, где всё внимание привлекали роскошные расшитые пояса и художественно уложенные волосы.

— Нет, — Сайно скрестил руки на груди, отступая от постели. — Я думаю, что переночую сегодня на полу.

— Не думал, что услышу от тебя нечто более нелепое, чем предположение, что я шпионю на мудрецов, — раздражённо вздохнул аль-Хайтам.

— Я всё ещё уверен, что ты на них шпионишь, — осадил его Сайно. — Просто решаешь, стоит ли совершать предательство.

Аль-Хайтам ответил ему пренебрежительным взглядом, бросив полотенце к плащу, и сел на кровать, чтобы стянуть сапоги. Его странные наушники слабо светились в полутьме, подчёркивая высокие скулы.

— Этот разговор лишён смысла, потому что ни у меня, ни у тебя нет никаких доказательств, поэтому вернёмся к нашей постели, — от его ровного тона и формулировок пререкаться хотелось только сильнее, но Сайно заставил себя промолчать и оставить «нашу постель» без внимания. — Мне тоже не нравится спать с твоими ногами у своего лица, поэтому предлагаю компромисс — лечь голова к голове, но спиной друг к другу.

Раньше мысль проснуться и увидеть первым делом лицо аль-Хайтама казалась ужасной, но не после того, как Сайно четыре дня подряд видел его пятки.

— Согласен, — скупо ответил он, перебираясь к стене прежде, чем аль-Хайтам скажет что-то ещё, и поправил на шее чокер.

— Кажется, мудрецы своим предательством смогли добиться того, чего не смогли всеми торжественными приёмами, на которые нас приглашали, — фыркнул за его спиной аль-Хайтам. — За последние дни мы соглашаемся друг с другом больше, чем за все годы работы.

— Это вынужденная мера, — проворчал Сайно, с трудом подавив смешок. Они словно снова были студентами, разделёнными только взглядами на свой даршан, а потому беззаботно спорящими о всяких пустяках, пиная друг друга под столом. Хотя пинал, конечно, в основном аль-Хайтам, уже тогда раскованный и длинноногий.

— И в правду, — пренебрежительно бросил аль-Хайтам. — Только представь, если бы мы работали слаженно с самого начала: академия либо погрязла бы в коррупции, либо у мудрецов и их плана не было бы ни шанса. Разумеется, если бы ты слушался меня.

— Я бы никогда не стал слушать кого-то столь рискованного, как ты.

— Я слышу это от генерала, ушедшего в самоволку?

Сайно сжал зубы до боли, эхом отдающейся за ушами: небрежный тон аль-Хайтама доводил до белого каления, уж лучше бы это была искренняя издёвка.

— Я ушёл с поста потому, что это был мой новый долг, — процедил он сквозь зубы, буравя взглядом стену и запрещая себе повышать голос. Незачем показывать, как на самом деле он взбешён. — Раз уж я не справился со старым.

— Ты считаешь, что не справился? — неожиданно тихий голос аль-Хайтама заставил его обернуться. Сайно удивлённо уставился на него, ища ложь, но инстинкты говорили, что мужчина перед ним не врёт. Аль-Хайтам задумчиво смотрел на него чуть хмурясь, словно пытался прочитать книгу на языке, который так до конца и не выучил, и от его внимательности по коже бежали мурашки.

— Как я и сказал, — Сайно подавил желание поёжиться, вместо этого опуская голову, чтобы чёлка упала на лицо. — Я упустил заговор мудрецов, пока не стало слишком поздно. Это моя ответственность как генерала махаматры.

Аль-Хайтам глубоко вздохнул, отворачиваясь от него и поправляя стоящие у кровати сапоги.

— Ты преувеличиваешь размеры своего долга, и однажды это может свести тебя в могилу. Это будет глупый и опрометчивый конец, хотя не спорю, что в твоём стиле.

Сайно чуть не задохнулся от возмущения, прикусывая язык, чтобы не скатиться до банального скандала, и вместо этого развернулся к стене, гневно сжимая под одеялом руки в кулаки. Аль-Хайтам был в своём репертуаре, и его внезапная попытка поговорить по душам — или для чего он задавал свой вопрос? — была не более чем очередной прихотью. Зачем только было вестись? Видимо, жизнь бок о бок заставила забыть, почему когда-то их с аль-Хайтамом пути разошлись.

За спиной зашевелились, укладываясь. Сайно чутко прислушивался к любым звукам, про себя решив, что не ответит ни на одну подколку, иначе спать они лягут за полночь как это случилось в самый первый раз, но о чудо — аль-Хайтам не спешил проверять его нервы на прочность. Он тихо устроился на краю кровати, едва ли касаясь его лопаток своей спиной, и укрылся чуть ли не до носа. На мгновение тепла чужого тела стало слишком много, и Сайно с непривычки стало душно, но ночной холод пустыни, проникающий через ставни, и сквозняк из щели под дверью быстро исправили ситуацию. Он осторожно завозился, укладываясь удобнее, и с удивлением уловил слабый запах лотосов. Значит… вот как пахнут волосы аль-Хайтама? Сухой шампунь? Или это от кожи? Тогда почему он раньше не… нет! Хватит! Ему-то какое до этого дело?!

Сайно поморщился, раздражённый сам на себя, и привычно вызвал в голове образ своей сильнейшей колоды: он не играл уже давно, поэтому не стоило и мечтать, что она не устарела, но мысленно перебирать карты и продумывать тактику всё же лучше, чем совсем растерять навык.

Он не мог вспомнить, когда заснул, зато пробуждение точно навсегда останется в его памяти. Сайно уставился в стену, понимая, что не может пошевелить плечами. Что-то стискивало его поперёк груди и надёжно приковывало к чему-то большому, больше его роста.

«Мудрецы!» — мелькнула первая мысль, но когда Сайно дёрнулся, то услышал за спиной тихий вздох.

Никакие оковы обычно не дышали…


Он опустил взгляд и уставился на руку аль-Хайтама, обхватывающую его за плечи. Странное зрелище бледной кожи, обычно скрытой под чёрной перчаткой, поверх собственной смуглой груди на мгновение выбило все мысли из головы. Шеи между плечом и ухом касалось тёплое дыхание, а обнажённая спина ощущала слишком много чужого тела, но хотя бы — хвала Архонтом! — одетого.

«Ничего необычного, спокойно — приказал себе Сайно, чувствуя, как бегут мурашки по загривку, стоило аль-Хайтаму сильнее ткнуться носом ему в волосы. — Этого следовало ожидать. Он просто перевернулся за ночь на другой бок и спутал меня со второй подушкой»

Это и вправду было самым очевидным объяснением, и то, что у него бешено колотилось сердце, было исключительно его проблемой. Тепло, запах лотоса, тихое дыхание у уха, осознание того, насколько собственное тело меньше чужого и как удобно помещается под ним — всё это просто новая информация, которую он не собирался получить. Непредвиденно, но не катастрофично. Ну, и возможно Тигнари знал, что говорил, когда советовал хоть изредка задумываться о личной жизни. Что ж, в следующий раз Сайно его даже послушает.

Сайно завозился, аккуратно приподнимая руку аль-Хайтама и выбираясь из объятий, но к сожалению, даже этого хватило, чтобы бодрствующих в комнате стало на одного больше. Аль-Хайтам опустил голову, Сайно поднял, и их взгляды встретились, пока они застряли в самой дурацкой позе из возможных — наполовину обнявшись, почти что держась за руки и едва не касаясь друг друга носами.

— О… — начал было аль-Хайтам, но видимо даже у него было какое-то чувство самосохранения, периодически перехватывающее бразды правления у самоуверенности, потому что на букве «о» он и закончил.

Сайно наконец выбрался из-под него, кляня высокий рост, и потянулся за накидкой. Судя по звукам позади него, аль-Хайтам тоже собирался делать вид, что ничего произошло. Да и право слово, ничего необычного и правда не случилось! Им не по пятнадцать, они не девицы на выданье, уже за завтраком Кандакия запретит им открывать рот иначе чем для еды, чтобы остановить очередной спор.

Было бы на что обращать внимание.

К концу вечера Сайно и вправду даже думать об этом забыл. У него были задачи поважнее — вернуть всех хранителей в деревню, вернее проследить, чтобы Рахман не отступил от своего слова, а затем найти всё брошенное оборудование мудрецов. Аль-Хайтам, покопавшийся в записях, приказал собрать всё, что удастся найти, и хотя Сайно с Дехьей напомнили, что они ему не слуги, практически задушил их очередной лекцией о том, как важно тем, кто не понимает его гениальных планов, этих планов хотя бы придерживаться и беспрекословно слушаться.

Люмин отбыла в Мондштадт, Дехья вернулась в Караван-Рибат, а аль-Хайтам — в столицу, и всё словно бы пошло своим путём. Дел было слишком много, ставки — выше некуда, и облегчало ношу только что, Рахман оказался не таким плохим человеком, каким показался Сайно поначалу. По крайней мере поговорить с кем-то о традициях пустыни, не слушая постоянных напоминаний о том, какие же Пустынники отсталые и необучаемые, было приятным разнообразием. Слушая чужие надежды однажды вновь увидеть народ Дешрета великим и счастливым, Сайно глотал тоску: хорошо, что в пустыне остались мечтатели, жаль, что он с этими мечтами уже распрощался.

Они расстались с Рахманом на хорошей ноте, и Сайно завернул к Кандакии — отчитаться, что они заставили весь склад оборудованием мудрецов.

— Не переживай об этом, — отреагировала она совершенно спокойно. — Нам никогда не хватало продуктов и товаров, чтобы использовать его полностью.

В её голосе и улыбке не было никакого упрёка, но Сайно всё равно отвёл глаза, мрачно разглядывая подвявшие персики в глубоком блюде: Академия отсылала в Аару столько учёных, но даже не задумалась о том, чтобы чем-то отплатить жителям за гостеприимство. Недостаток воды, скудная еда, минимум товаров у продавцов — всё это было так просто изменить, организовав буквально пару регулярных поставок, но нет, мудрецы решили тратить все ресурсы на свой предательский план. Чем больше Сайно думал об этом, тем сильнее пекло в груди от злости.

— Ох, забыла предупредить — аль-Хайтам вернулся! — встрепенулась Кандакия, когда он уже уходил. Сайно утомлённо прикрыл глаза, понимая, что эту ночь ему спокойно не поспать. — Он ранен.

Раздражение как рукой сняло. Сайно стремительно обернулся к стражнице, безмолвно, одним взглядом прося продолжать. Кандакия тут же успокаивающе замахала руками.

— Нет, нет, ничего серьёзного! Переговоры прошли немного не так, как он рассчитывал, и в конце на него напали Пустынники, несогласные с Рахманом. Он просто сильно потянул ногу, пока сбегал, а затем натрудил её, пока шёл от места нападения до Аару. Его уже перевязали… — Кандакия вздохнула, массируя переносицу. — И, по-моему, доктор пострадал от его острого языка сильнее, чем сам аль-Хайтам.

Сайно подавил слабую улыбку — если аль-Хайтам довёл кого-то до белого каления, значит он и вправду в порядке.

В доме его уже ждал аль-Хайтам собственной персоной. Его правая лодыжка была туго забинтована, а в комнате стоял сильный запах лечебной мази, но в остальном он был совершенно невредим и привычно самодоволен.

— Что произошло? — Сайно снял головной убор, оставив его на столе, и уселся на свободный край кровати. Стулья здесь были низкие и совсем рассохшиеся от времени, так что сидеть на них грозило занозами.

— Ничего, что заслуживало бы особого упоминания, — поморщился аль-Хайтам, пытаясь положить ногу на ногу. Очевидно лодыжка болела слишком сильно, чтобы он никак не мог её устроить. — Каким бы уважением не пользовался Рахман, ему не подчиняются остальные кланы. Видимо весть о том, что Пустынники сотрудничают с людьми из Академии, дошла и до тех, кто не разделяет его взгляды.

— Те студенты, с которыми ты назначил встречу, не пострадали?

— Какая внимательность со стороны генерала махаматры! — фыркнул аль-Хайтам. — Разумеется нет! На меня напали, когда я уходил с места встречи через один из запасных путей, и я отвлекал чужое внимание достаточно долго, чтобы могла сбежать целая стая спинокроков.

Он вновь поменял положение и раздражённо выдохнул сквозь зубы. Сайно в очередной раз подавил усмешку: длинноногий, — и до смешного нескладный, когда пытался уместиться на небольшой кровати, — аль-Хайтам никак не мог совместить себя, больную лодыжку и матрас.

— А что насчёт вашего уговора? Они смогут починить оборудование?

— Да, если будут следовать моим указаниям, — аль-Хайтам чуть приподнял пятку, пытаясь упереться ею в колено, нахмурился и устало вздохнул. Видеть его настолько измученным и медленно закипающим, пусть он и пытался спрятать это за привычным насмешливым видом, оказалось невыносимо.

Сайно прикрыл глаза, взвешивая все «за» и «против», и вытянул руку, осторожно подхватывая чужую ногу и бережно опуская её на своё бедро как на подушку. В комнате воцарилась тишина. Аль-Хайтам похоже потерял дар речи, переводя взгляд со своей лодыжки на лицо Сайно и обратно, словно решал какую-то сложную задачу и никак не мог осознать решение, которое с каждой минутой становилось всё более непохожим на правду.


— Продолжай, — тихо произнёс Сайно, положив ладонь поверх бинтов, чтобы не давать аль-Хайтаму ещё сильнее тревожить больные мышцы. — Починка оборудования, твои указания.

— Верно, — аль-Хайтам коснулся своих наушников, словно проверяя, всё ли ещё они у него на голове, поправил чёлку, чтобы та точно падала на глаза, и наконец сложил руки на груди. От его удивлённого вида и того, как отчаянно он пытался взять себя в руки, становилось щекотно в груди, и Сайно к своему удивлению пришлось укусить себя за щеку, чтобы не засмеяться. — Я изучил технические документы и могу сказать, что нам повезло, что Академия использует технологии, основанные на обычном создании капсул знаний. Перенастроить оборудование так, как мне нужно, не составит труда.

— Ты уверен, что эти… шлемы всё ещё можно использовать? — Сайно бездумно провёл пальцами по бинтам. — Мы не обследовали хранителей. Кто знает, к каким изменениям в мозгу могли привести опыты мудрецов.

Аль-Хайтам раздражённо фыркнул.

— Я могу стать первым подопытным.

Сайно угрожающе наклонил голову, из-под чёлки сверля горящим взглядом чужую самоуверенную улыбку. Улыбка стала торжествующей, и потребовалось всё его самообладание, чтобы не сжать пальцы на больной лодыжке в немом предупреждении.

— Оказывается генерал махаматра переживает даже обо мне?

— Ты забыл моё имя? — процедил он сквозь зубы.

— Сайно, — аль-Хайтам ухмыльнулся. — Чем обязан такой заботой?

— Не преувеличивай свою значимость, — отрезал Сайно. — Я не позволю никому из вас рисковать собой сверх меры, особенно если это касается запретных знаний.

— Неужели ты снял себя с должности генерала только для того, чтобы продолжить занудствовать? — у аль-Хайтама неожиданно поднялось настроение, и Сайно с оторопью увидел неподдельную радость в его глазах. Но что он такого сказал? — Я думал ты пустишься во все тяжкие, дашь волю своим порокам, попробуешь то, в чём всегда себя ограничивал.

Сайно с непроницаемым лицом уставился на него в ответ, и аль-Хайтам развеселился от этого ещё больше.

— О, только не говори мне, что ты ни в чём себя на самом деле не ограничивал, а долг махаматры ничуть тебя не тяготит. Знали бы мудрецы, какой образец благочестия был у них под носом!

— Иногда ты раздражаешь настолько, что мысль повести себя недостойно начинает казаться привлекательной, — процедил сквозь зубы Сайно, в очередной раз запрещая своим пальцам сжиматься на чужой лодыжке.

Аль-Хайтам осёкся, с полуулыбкой склоняя голову на бок.

— Ты говоришь о совращении?

— Я говорю о нанесении тяжких телесных.

Аль-Хайтам фыркнул, забавно тряхнув длинной чёлкой, и расслабленно откинулся на спинку кровати. Сайно хмуро наблюдал за ним, готовый в любой момент отразить нападение, но того почему-то не последовало. Молчание затягивалось, и он как-то случайно засмотрелся на руки аль-Хайтама, возмутительно сильные и жилистые для простого учёного, на длинные пальцы с аккуратными пластинками ногтей и крупными костяшками, на чёткий рельеф запястий. Эти руки должны были принадлежать воину. Сайно задумчиво опустил взгляд на собственную ладонь, поглаживающую лодыжку по линиям бинтов, и замер. Бездна, сколько он этим занимался?

— Как можно верить, что ты нанесёшь мне тяжкие телесные, — раздражающе скучающим тоном произнёс аль-Хайтам, разглядывая его руку на своей ноге как интересный манускрипт, — если всего минуту назад сказал, что не позволишь никому из нас собой рисковать. Ты непоследователен.

— Ты тоже, — огрызнулся Сайно, сжимая пальцы в кулак. Он точно не жалел больную лодыжку этого наглеца! И определённо не пытался успокоить в ней боль! — Для кого-то, кто кичится своей рациональностью, ты чаще других жертвуешь собой.

— А кем же мне ещё жертвовать? — фыркнул аль-Хайтам. — Люмин? Тобой?

— Хотя бы и мной, — Сайно гневно обжёг его взглядом, надеясь, что хотя бы раз это заставит аль-Хайтама заткнуться, а не сардонически улыбнуться, словно тот всё знает лучше всех. — Я же говорил: это мой долг и моя ответственность.

Аль-Хайтам сардонически улыбнулся, но его глаза больше не были полны скучающего высокомерия. Сайно, уже готовый огрызаться, осёкся, невольно отпрянув под этим тёмным, словно бы сожалеющим, внезапно уязвимым взглядом.

— Ты как всегда не оригинален и упёрт как баран, — пробормотал аль-Хайтам. — Хорошо, что я не обязан тебе подчиняться.

Сайно нахмурился, обезоруженный его тихим голосом, и отвернулся. Что-то между ними шло не так, как надо, и накапливалось, как ветки в перекати-поле.

— Пора ужинать и ложиться спать, — он решительно снял со своего бедра ногу аль-Хайтама, всё так же подозрительно тихого и внимательного, и принялся расстёгивать доспех на груди. — Нет, сиди.

— Интересно, как ты предлагаешь мне ужинать и сидеть здесь одновременно, — иронично откликнулся аль-Хайтам, разом вернувшего себе прежний вид как по щелчку пальца, но Сайно не мог отделаться от ощущения, что тот сейчас раздосадован и ждал совсем другого. Ощущение, что он сам сейчас попросту сбегает, ударило наотмашь, заставляя сжать зубы.

Нет, всё это не важно! Всё потом!

— Я принесу еду. Тебе нельзя ходить, если ты хочешь быстрее встать на ноги, — он мысленно ухмыльнулся получившемуся каламбуру. Надо бы запомнить шутку и пересказать Тигнари, как бы тот этому не сопротивлялся.

Мысли о друге позволили быстрее забыть о притихшем аль-Хайтаме, поразительно послушно оставшимся в комнате. Возможно тому просто нравилось, когда ему прислуживали? Ну, учитывая его манеру общения, это не стало бы новостью. Сайно, забирая гружёный едой поднос, недовольно хмыкнул себе под нос — вот они и стали налаживать связи, о которых так просила Кандакия.

По счастью ужин прошёл без укрепления этих связей, в благословенном молчании. Ложились спать так же молча, и Сайно окончательно расслабился, насколько уж умел это делать. Похоже аль-Хайтам решил забыть о его странном поведении, и в благодарность за это был первым пущен в ванну, где разумеется перевёл большую часть горячей воды. Учитывая, какой райской птичкой выглядел Кавех, в Сумеру у них счёт за воду должен был перевешивать счета за всё здание целиком.

Когда Сайно вышел из ванной, в комнате было уже темно. Для него это не стало проблемой, в пещерах порой и похуже бывает, но он всё равно потратил слишком много времени, пытаясь определить, где под одеялом лежат ноги аль-Хайтама. Раньше он бы об этом даже не задумался, но что-то катастрофически изменилось в нём, и дело было даже не в чужой лодыжке. Когда это они с аль-Хайтамом проводили столько времени вместе? Упрямо спорить днём и лениво препираться вечером, а затем делить постель, постепенно смиряясь с чужими странностями, но утром всё равно припоминая друг другу каждый синяк, оказалось до абсурдного увлекательно. Возможно, в конце концов Сайно даже сподобится предложить аль-Хайтаму сыграть в Призыв Семерых, хотя… нет, это было слишком смелое предположение.

Утром он проснулся в крепких объятиях. И этот раз был даже хуже предыдущего.

Аль-Хайтам спал, подложив одну руку себе под голову, но второй рукой так притиснул Сайно к себе, что тот упирался лбом в его локоть. Их ноги переплелись друг с другом, и Сайно наполовину со смущением, наполовину со злостью понял, что чужое колено раздвинуло ему бёдра и утыкается в пах. Сверху на его макушку положили щёку, чужое дыхание ерошило волосы, а пальцы, лежащие на животе, ещё немного — и окажутся под поясом шорт. Одним словом, аль-Хайтам облепил его как осьминог или давний любовник.


Сайно глубоко вдохнул и выдохнул через нос, давя в себе порыв просто сбросить этого идиота с кровати. В конце концов, аль-Хайтам же не виноват в своих постельных привычках, хотя представить его с кем-то в кровати до сих пор почему-то не удавалось. С другой стороны, не то чтобы Сайно очень уж хорошо разбирался в людях, может быть существует целая каста, обожающая самоуверенных заноз в заднице, а он просто не знает. Ухмыльнувшись своим мыслям, он попытался приподняться на локте, и его тут же дёрнули обратно вниз.

Теперь аль-Хайтам обнимал его обеими руками, утыкаясь губами в шею. Сайно в ярости скосил глаза: ну не мог же тот всё ещё спать?! Оказалось — мог.

Мысль, что это какая-то унизительная шутка, пришлось отбросить.

Ладони аль-Хайтама были очень мягкими и, несмотря на крепкие объятия, касались кожи очень нежно. Они обе лежали напротив сердца Сайно, и от мысли, что аль-Хайтаму просто нравится ощущать его стук, щекам стало горячо. С чего он вообще об этом подумал?! Они же не выносят друг друга!.. Ну или не выносили все предыдущие годы на своих постах. Ладно, как минимум не общались! Просто аль-Хайтам оказывается любит обниматься, удивительное открытие, конечно, но Сайно это не касается!

Но его рука, не прижатая к простыням, как будто сама неуверенно приподнялась и коснулась ладоней аль-Хайтама. Сайно, почти не дыша, едва ощутимо провёл пальцами по чужим пальцам, впитывая ощущение их тепла, скользнул выше — по запястью и предплечью, и остановился, только когда понял, что лишь удобнее устроился в чужих объятиях.

По спине пробежала мерзкая дрожь, словно он попал в засаду. Сайно сжал зубы, запрещая себе шевелиться, зажмурился, унимая сердце, но тут аль-Хайтам сонно провёл носом по его шее, и страх исчез. Больше не было смысла себя обманывать: эта нежданная, сворованная у чужого сна нежность была слишком желанной. Сайно смущённо ткнулся лицом в подушку, как мантру повторяя «я просто не привык к этому, это ничего не значит, это ничего не меняет», но сил, чтобы выбираться из рук аль-Хайтама, вдруг не осталось.

Ну и пусть! Секретарь сам придумал им спать голова к голове и сам полез на чужую половину кровати… вернее, нагло перетащил на свою. Вот пускай сам с этим и разбирается, а у Сайно хватит самообладания, чтобы притвориться спящим. Да, это было слишком мелочно и недостойно, тот, кто носил звание генерала махаматры, не имел права так себя вести!.. Но аль-Хайтам пах так приятно, его объятия были такие бережные, от них так щемило в груди, что это было хуже любых ловушек, в которые попадал Сайно до этого.

Солнце уже появилось из-за горизонта, а с улицы донеслись шаги Кандакии, вернувшейся с первого патруля, когда аль-Хайтам пошевелился. Сайно приказал себе дышать ровно и полностью расслабиться, но инстинкты всё равно ловили каждую деталь. Вот аль-Хайтам прижался к нему всем телом, потягиваясь, и громко выдохнул, вот разомкнул объятия, откидываясь на спину, а вот замер и повернулся — его взгляд можно было ощутить затылком.

Сайно терпеливо лежал, дожидаясь, когда же его спихнут на матрас и позволят сделать вид, что ничего не было, но вдруг его плеча осторожно коснулись. Аль-Хайтам, тихо выругавшись себе под нос, очень медленно принялся вытаскивать вторую руку из-под его шеи, как будто… боялся разбудить? От шока Сайно даже забыл притворяться, и без этого лёжа как безвольная кукла, и его осторожно опустили на подушку и набросили сверху сползшее одеяло.

Если бы прямо сейчас за окном рухнул метеорит, Сайно бы его даже не заметил. Кровь, прилившая к лицу, оглушительно стучала в ушах, а ласковые прикосновения аль-Хайтама — не спящего, абсолютно точно бодрствующего аль-Хайтама! — как ожоги горели на коже. Дальше терпеть было уже невозможно, и он завозился, изображая пробуждение.

Когда Сайно поднялся на локте, растирая лицо, чтобы скрыть румянец, аль-Хайтам со своим обычным высокомерно-спокойным видом выглядывал в окно. От одного его равнодушного взгляда, брошенного через плечо, хотелось выхватить копьё и устроить допрос с пристрастием, однако тогда пришлось бы признать собственную слабость и постыдный план «лежать и ничего не делать». Сайно в мрачном отчаянии уставился в стену, припомнил ругательство, за количество богохульств в котором его могли бы посадить, и заставил себя дышать спокойно.

У них есть дела поважнее, чем странности друг друга.
======================================================
Утром вернулась Люмин, выглядевшая посвежевшей и воодушевлённой. Она сообщила, что днём прибудет Дехья, с которой они столкнулись в Караван-Рибате, и Сайно мог только порадоваться, что ему не придётся слишком много думать о том, что случилось утром. Да, они с аль-Хайтамом явно стали ближе, чем должны были, но совсем скоро всё это закончится — либо по счастливой причине, либо потому что они умрут в попытке остановить Академию.

Рахман и остальные пустынники конвоировали поставки материалов из порта Ормоса, а студенты, найденные аль-Хайтамом, взялись за перенастройку шлемов. Глядя за их суетливыми движениями, Сайно не мог отделаться от чувства, что что-то упускает. Он не привык полагаться на чьи-то планы, и уж тем более планы того, чьи взгляды всегда осуждал, но у него не было иного варианта. Вернее, все варианты, что он предлагал, аль-Хайтам так ловко разбил в пух и прах аргументами, что Сайно оставалось только смириться.

— Я думал, что после стольких поражений в спорах ты уйдёшь в пустыню чтобы дать своей уязвлённой гордости остыть, — поддел его аль-Хайтам одним из вечеров, когда он вернулся из Сумеру с очередной порцией уточнений, дополнений и новостей.
Сайно бросил на него косой взгляд из-под чёлки, снимая короткий топ и вешая его на изголовье, к доспеху.

— Я похож на молокососа, который дорожит своей гордостью даже во вред делу?

Аль-Хайтам открыл рот, словно собирался продолжить спор, и Сайно уже приготовился отбивать очередной укол, но никаких острот не последовало — аль-Хайтам на мгновение прикрыл глаза, хмыкнул и мотнул головой, скрываясь за дверью ванны. И что это было? Признание своего поражения? Или того, что дальнейший спор бесполезен?

Сайно уязвлённо поморщился, поправляя снятую одежду, и улёгся на своей половине кровати. Когда-то, когда они ещё были студентами, аль-Хайтам порой обрывал себя точно так же, когда думал, что спор заходит слишком далеко и в конце него они уже не захотят мириться, но после ссоры перед самым выпуском больше уже так не делал. Сайно фыркнул себе под нос: вряд ли сейчас это имело значение. Он успел успокоиться и отогнать непрошенные воспоминания, когда дверь в ванную снова хлопнула, и матрас прогнулся под чужим весом.

И как-то слишком уж близко к нему этот матрас прогнулся.

— Почему ты никогда не снимаешь его? — как ни в чём ни бывало спросил аль-Хайтам, нависая над Сайно и буравя взглядом чокер. Его лицо зависло практически над самым лицом Сайно, мгновенно раскаляя кровь смесью смущения и возмущения.

— Потому что не могу расслабиться, когда шея без защиты, — процедил он, прожигая аль-Хайтама взглядом, но тот не впечатлился, вместо этого склонив голову на бок и с прищуром разглядывая чужую шею. Его внимательный взгляд заставлял жалеть о привычке носить самый минимум одежды, и Сайно лишь усилием воли остановил себя от нервного глотания.

— Вряд ли твою шею защитит тонкая полоска ткани, — аль-Хайтам взял его за плечо, намекая перевернуться на спину и дать ему как следует рассмотреть, но Сайно со скоростью змеи вцепился в его запястье и сжал до хруста. — М! Ты пытаешься мне руку сломать? Когда через несколько дней нам понадобится каждый здоровый человек на нашей стороне?

— Я пытаюсь напомнить тебе о личном пространстве, — угрожающе откликнулся Сайно, сжимая пальцы ещё сильнее, и аль-Хайтам, мгновенно переменившись в лице, выдернул запястье из его хватки. — Не забывайся.

— Мне просто было интересно, насколько далеко могут зайти твои приёмы по самоубеждению, — аль-Хайтам с недовольной гримасой размял руку, и в его тоне послышалась обида, словно он и в правду ждал совсем другой реакции на своё поведение. — Но вижу, что их возможности безграничны. Неужели ты сам не понимаешь, что подобный самообман делает тебя только слабее? Если кто-то снимет с тебя чокер, ты не сможешь даже заснуть рядом с ним.

— Я ни с кем не спал до тебя и не собираюсь спать дальше, — закатил глаза Сайно, поворачиваясь на бок и давая понять, что спор окончен. — И уж если окажусь с кем-то в одной постели по своему желанию, а не по воле обстоятельств, то буду доверять ему достаточно, чтобы дать с себя снять всё, что он захочет.

Его слова повисли в наступившей тишине, словно шаровые молнии. Сайно мысленно повторил свою речь, точную и аргументированную, лишённую всякой двусмысленности в одном смысле… и ужасающе двусмысленную в любом другом. Кто его вообще за язык тянул? Он прикрыл глаза, считая от одного до десяти и готовясь, что если аль-Хайтам посмеет пошутить на эту тему, то ему придётся напрячься, чтобы не пройтись по его спине древком копья.

Но вместо этого аль-Хайтам молча потушил свет, и, когда он лёг за спиной Сайно, невидимые молнии остались потрескивать в воздухе.

Сайно перебрал в голове все годы, проведённые на посту махаматры — да, они с аль-Хайтамом были не чужими, и обучение в одном даршане научило их терпеть друг друга достаточно, чтобы после выпуска они смогли работать вместе, а не пытаться сместить. Но разве можно было представить, что несколько ночей, проведённых в одной постели, и столько же вечеров, посвящённых спорам разной степени глупости, приведут их к разговору, место которому в лёгких романах?! Он недовольно повёл плечом и тут же замер — от одной мысли, что его спина случайно коснётся спины аль-Хайтама, стало жарче, чем на пустынном солнцепёке. Сайно закрыл глаза, заставляя сосредоточиться на своей колоде, или плане мудрецов, или прибытии Люмин — на чём угодно, лишь бы не шевелить ни одни мускулом и не думать… не думать ни о чём лишнем!

Он проснулся от шевеления за спиной и поморщился — залежал ногу, но следующие ощущения сгладили этот факт: между бёдер снова было чужое колено, длинные пальцы приятно лежали ниже косточки бедра, а к спине вплотную прижималась широкая грудь. Сайно с долей обречённости уставился на стену — было бесполезно отрицать, что эта странная, не предназначенная ему ласка, на самом деле ему не по вкусу, но ведь скоро это закончится. Умрут они или выживут — для аль-Хайтама это будет лишь вынужденным соседством с человеком, который раздражал его каждым словом. Великая семёрка, да они даже из-за чокера умудрились поругаться! Сайно останется единственным, кто…

Рука, лежащая на животе, двинулась чуть выше, дальше от опасного края шорт. Сайно недоумённо нахмурился, всё так же не шевелясь, чтобы не разбудить аль-Хайтама, но ладонь подозрительно смирно замерла на его теле, словно выжидая, а затем мягко надавила, притискивая его ещё ближе.

Аль-Хайтам точно не спал!

Сайно с оторопью принялся перебирать возможные варианты, — аль-Хайтам спутал его с каким-то своим любовником, по которому скучал всё это время и в честь которого лез обнимать? Или просто ему что-то снится? — но не успели гипотезы сформироваться, как вторая рука, которую аль-Хайтам подкладывал под голову, тоже ожила, скользнула под шею и обхватила за плечи. К нему прижались со странной дрожью, словно сдерживаясь из всех сил, чтобы не стиснуть объятия сильнее, и уткнулись лицом в волосы у затылка. Сайно почувствовал глубокий вдох, взъерошивший пряди, а затем облегчённый выдох, словно только это и нужно было аль-Хайтаму чтобы успокоиться.


Мгновение складывались в минуты, а аль-Хайтам так и лежал, вдыхая запах его волос. Большой палец его руки, обнимающий Сайно за плечи, гладил кожу в машинальной, скупой ласке, но даже от этого сердце заходилось в бешеном ритме. Оставалось только радоваться, что аль-Хайтам не решил спустить руку ему на грудь!

Они лежали в медленно просыпающемся утре, оба притворяясь, что спят, и Сайно не знал, когда ему стоит это прекратить. Думают ли они об одном и том же? Или же аль-Хайтам вовсе не скучает по человеческой ласке, а просто ищет успокоения? А может Сайно и сам вовсе не такой железный, каким пытается себя сделать? От этих мыслей лоб сжало тупой хваткой боли, как будто все сомнения давили на череп изнутри, и Сайно шевельнулся, тыкаясь носом в подушку, лишь бы всё это прекратить.

Руки аль-Хайтама стремительно соскользнули с его тела, а тепло позади пропало — он остался лежать в одиночестве.

Но если Сайно и умел что-то игнорировать, так это то, что не касалось работы. Им нужно было провернуть опасное дело — провести в город целый отряд Пустынников, пробраться в столицу самим, избежав лишних подозрений. Когда сначала от вас сбегает генерал махаматры, потом — секретарь Академии, а следом — таинственная Путешественница, и спустя месяц они все вместе возвращаются обратно как ни в чём ни бывало, это у кого угодно вызовет подозрения. Оставалось уповать лишь на то, что Люмин умеет хорошо прятаться, Сайно — угрожать, а аль-Хайтам — вести себя так, будто все вокруг идиоты кроме него.

По счастью, они все превосходно использовали эти свои умения.

Разумеется, план подставить Рахмана под удар стражников Караван-рибата Сайно одобрить не мог, и именно поэтому аль-Хайтам действовал за его спиной, просто раздавая «советы». От одной этой мысли воспоминания о тех объятиях, которым он позволял продолжаться, превращались в зерно перца, застрявшего в зубах. Но есть время для споров, а есть время для смирения, и время для споров Сайно уже упустил. Сейчас он мог только пытаться проследить, чтобы одни его люди не слишком избили других его людей, и когда ради этого пришлось самому оглушить Рахмана, инерция удара ещё долго гуляла в его собственных костях, как яд.

Будь он брошен в пустыне на смерть, если ещё раз позволит себе оказаться в руках аль-Хайтама!

В Сумеру, оказывается, и в правду никто не спешил его арестовывать и волочь в темницу для допроса, но Сайно всё равно не рисковал гулять по центральным улицам. Скользя в тенях тихих переулков и собирая сплетни торговцев, он глушил в себе разочарование на самого себя — все жители Сумеру были чем-то обеспокоены, что-то подозревали. В их обыденных разговорах Академия превращалась из защитницы мудрости в что-то непонятное и опасное, о чём не хочется говорить хорошее, но и нельзя плохое. Если бы он был более внимателен… если бы относился к своему долгу ещё серьёзнее! Не пришлось бы оглушать Рахмана и посылать Люмин и аль-Хайтама в лапы мудрецов. И почему аль-Хайтам не придумал для него никакой иной роли, кроме как торчать у всех на виду в полной безопасности, а потом взять под стражу Азара?!

На площади Большого Базара было по-уютному многолюдно. Сайно не любил больших сборищ, но видеть снующих по своим делам людей и слышать музыку уличных танцовщиц было куда приятнее, чем видеть напряжение и опаску на лицах учёных. Впрочем… даже без этого ему нравилось сидеть в отдалении и наблюдать за людьми. Ещё когда он учился, на любом приёме не было большего удовольствия, чем занять неприметный уголок и посмеиваться с восхищённой толпы вокруг Тигнари, в честь праздника позволяющего фотографироваться с собой и обниматься, или с кучки восторженных студентов около аль-Хайтама, который весь вечер был занят поиском неприметного уголка чтобы почитать там.

Их короткий совет не принёс большего успокоения, особенно весть о ранении Тигнари. Едва услышав о нападении на друга, Сайно с трудом справился с лицом, убеждая себя, что тот бывал в передрягах и похуже, учитывая, сколько зон Увядания было в лесу, но сам факт стал жестоким напоминанием в какую опасную игру они ввязались. Тигнари стал первой жертвой, но сколько их ещё будет? Отделается ли группа Рахмана одними синяками? Не станет ли Люмин следующим "сопутствующим ущербом", о котором как-то вскользь упоминал аль-Хайтам?

То, как легко Нилу вписалась в план, наталкивало на мысли, что аль-Хайтам собирался использовать её даже без протектората Дехьи. Глядя на то, как секретарь изображает из себя джентльмена рядом с невинно щебечущей девушкой, вряд ли подозревающей, с каким опасным человеком она сейчас находится, Сайно незаметно сжимал за спиной руки в кулаки, запрещая себе нарушать идеалистическую картину. Он ведь тоже купился на него… пускай и всего на пару ночей, но ведь расслабился, разнежился, дал себя приручить.

Думать, что это могло быть частью плана, Сайно себе запрещал — аль-Хайтам при всём своём высокомерии никогда бы не опустился до такой низости. Этот случайный каламбур заставил его улыбнуться, и всего на мгновение он поймал на себе взгляд аль-Хайтама, запнувшегося на середине фразы. Одного мрачного взгляда хватило, чтобы тот поморщился и отвернулся.

— А где ты остановишься? — Люмин участливо заглянула ему в лицо. — У себя в квартире?.. Или доме… Прости, я не знаю, где ты живёшь.

— Потому что я делаю всё, чтобы место, где я живу, оставалось в тайне, — Сайно смягчил взгляд, чтобы не пугать девушку. Стоило признаться, что в ней наивность сочеталась с горячностью и героизмом в куда лучших пропорциях чем в Нилу. Видимо, сказывался опыт путешествий. — Но я никогда не скрывал его от мудрецов… поэтому, — он вздохнул, — я не буду там сегодня ночевать.

— Тогда где ты будешь спать? — Люмин озабоченно свела брови домиком. — Если хочешь, можешь остановиться у меня! Я, правда, снимаю дом с одной комнатой, но ты мне кажешься достаточно благородным…

— Не стоит! — сразу оборвал её Сайно. Последнее, что он собирался делать, это стеснять девушку, которую они все и так втянули в опаснейшую авантюру.

— Тогда у Тигнари? — принялась перебирать варианты Люмин, неуверенно склонив голову на бок, как птичка. — Ой, он ведь в Пардис Дхяй...

Сайно сложил руки на груди, сосредоточенно хмурясь. Он собирался заночевать либо в одном из складов в порту, либо пробравшись на чердак «Пуспы», с чьей хозяйкой он был в хороших отношениях ещё со студенчества. Но Люмин вряд ли бы одобрила его планы, так что пришлось сказать уклончивое:

— Нет, не у него. У меня есть пара тайных мест, где я могу оставаться в безопасности.

Люмин это удовлетворило. Она пожелала ему спокойно вечера и наказала не волноваться, ведь всё будет хорошо, а затем отбыла вместе с Дехьей. Глядя им в след, Сайно не мог отделаться от поговорки, что нет несчастья без счастья — в конце концов, без предательства мудрецов он никогда бы не познакомился с ними, а затем и с Рахманом, и не смог спокойно обсуждать Пустынников, и не побывал бы в гробнице великого священника Касалы. Сейчас прошлая жизнь казалась маленькой, как скарабей, ползущий по дюне, но теперь скарабей взобрался на её вершину и впервые увидел бескрайнюю пустыню.


Сайно уже и сам собирался уходить, как почувствовал чужой взгляд. Разумеется, это был аль-Хайтам.

— Неужели ты и вправду одобряешь мой план, — он скопировал позу Сайно, скрестив руки на груди и щурясь из-под чёлки. Сайно безмолвно выгнул бровь, и аль-Хайтам, тяжело вздохнув, исправился. — Что ты соглашаешься действовать согласно моему плану.

— У меня нет другого.

— И всё? Никаких больше споров? Никаких попыток меня остановить?

— Ты всё равно будешь действовать за моей спиной, как ты это сделал с Рахманом, — Сайно отступил глубже в тень, уходя с площади, и аль-Хайтам словно привязанный последовал за ним. Они замерли под защитой каменных стен и цветастых базарных полотнищ.

— Я ни к чему его не принуждал, просто наши взгляды на допустимый уровень риска совпадают, — поразительно, неужели это и есть никем не виданные попытки аль-Хайтама оправдаться? Сайно скорее поверил бы, что небо сейчас упадёт ему на голову, но иных объяснений не нашёл. — Я слышал ваш разговор с Люмин.

— Ты подслушал наш разговор с Люмин.

— Велика ли разница, — утомлённо запрокинул голову аль-Хайтам, — важен результат. Я полагаю, ты собираешься остановиться на каком-то заброшенном складе?

Сайно замер, буравя его взглядом.

— Не забывай: я читал отчёт о твоих повадках и привычках, — с ноткой превосходства ответил аль-Хайтам, легко встречаясь с ним глазами. — Но разумеется на каком именно складе ты ночуешь, Акаша предсказать не смогла. Впрочем, не будем затягивать: я предлагаю тебе остановиться у меня. Это будет в меру безопасное и при этом непредсказуемое решение, особенно учитывая тот факт, что ты можешь засыпать рядом со мной, но это мало кому известно.

В его словах не было никакой двусмысленности, но Сайно всё равно невольно нахмурился и отвернулся, впервые за долгое время сам обрывая противостояние взглядов. Аль-Хайтам не знал, что он разрешал себя обнимать, а он не знал, почему аль-Хайтам это делал, и эта ситуация — шаткая и опасная, — должна была как можно скорее получить конец, а не развитие. Однако… заснуть накануне важной битвы в кровати, а не посреди ящиков и тюков звучало слишком заманчиво.

Сайно прошёл до дома аль-Хайтама своей дорогой, напряжённо прислушиваясь к себе — не учует ли чужой взгляд, не услышит ли шаги за спиной, но всё было тихо. Теперь-то все одиночные миссии вернули ему долг: когда ни на кого не полагаешься, становишься воистину невидимым. Он скользнул к задней двери дома и коротко постучал. Ему открыли, не успел он отнять руку от лутки.

— Благодарю за приглашение, — Сайно юркнул в прихожую, словно чужая тень, и только тогда огляделся, подмечая, что аль-Хайтам спокоен и невредим, а значит за ним никого не прислали. Мудрецы были поразительно беспечны, то ли доверяя своему секретарю во всём, то ли ни во что его не ставя.

— Это было самое логичное решение, — холодно откликнулся аль-Хайтам, кивком приглашая его следовать за собой.

Кавех отсутствовал, наверное, пропадал на какой-то очередной амбициозной стройке. Сайно был уверен, что когда они встретятся и снова заглянут к Тигнари и Колеи на ужин, то он получит столько абсурдных историй, что о собственных каламбурах придётся позабыть. Несмотря на их знакомство, до этого в доме аль-Хайтама он не бывал, и теперь, стараясь не слишком крутить головой, пытался быстро составить в голове план и запомнить расположение комнат.

— Прекрати вести себя так, словно это будущее поле действий, — с долей раздражения бросил через плечо аль-Хайтама. — Это не подземелье. Худшее, что случится — ты заблудишься по дороге в ванную.

Сайно устало попросил Архонтов о терпении, выходя наконец в зал. На самом деле дом аль-Хайтама оказался не таким большим, каким выглядел снаружи, и гораздо более уютным, чем можно было представить. Они миновали кухню и две ванные, три закрытых двери — скорее всего, одна из них была спальней Кавеха, — и остановились посреди большой комнаты с парой диванов и круглым столом. Повсюду стояли стеллажи с книгами, книги же лежали на полу, соперничая со скрученными в рулон чертежами. Из комнаты вел дальше второй коридор, очевидно — к парадной двери.

— Свободный диван есть либо здесь, либо в библиотеке, — аль-Хайтам кивнул себе за спину. — Учитывая твоё знакомство с Кавехом, ты можешь остановиться и в его комнате.

Сайно утомлённо потёр лоб рукой — даже его скудных знаний об общении хватало чтобы понять, насколько это была плохая идея. Либо же аль-Хайтам ежесекундно искал повода, как поддеть Кавеха.

— Я останусь здесь, — он сбросил плащ на спинку дивана с меньшим числом подушек и снял шапку, оставляя её на столе. — Благодарю за заботу.

— Как много благодарностей за один вечер, — цокнул языком аль-Хайтам, но это прозвучало совсем не ядовито.

Принять нормальную ванную, не экономя воду, было по-настоящему приятно, пускай после и пришлось надеть обратно старую одежду. Застёгивая на ещё влажной шее чокер, Сайно был практически умиротворён, а когда оказалось, что аль-Хайтам скрылся в своей комнате и не пытается втянуть его в очередной спор, стал почти спокоен. В голове продолжала зудеть тревога о Тигнари, и он огляделся в поисках чего угодно, на что можно отвлечься. На стеллаже обнаружилась книга по языкам пустыни — слишком новая, чтобы остаться со времён ученичества аль-Хайтама, но возможно появившаяся после посещения им места упокоения Касалы. Спокойно читая письмена, знакомые с детства, Сайно никак не мог понять — хотел бы он, чтобы аль-Хайтам пытался узнать народ пустыни лучше, или же испытывал злость от того, что лишь суровая необходимость заставила его вспомнить, что Сумеру состоит не только из джунглей.

Книга оказалась уморительно смешной, как и всегда, стоило Академии попытаться расшифровать письмена Дешрета. Пока кропотливо снятые рукой художника письмена говорили о засухе, наступающей в сердце, если знания становятся отравой, а не водой, перевод гласил о неурожае и связанной с ним озлобленностью Пустынников. Читать это было одновременно унизительно и забавно.

Глаза уже начинали чесаться, и Сайно отложил книгу, удобнее устраиваясь на подушках. Диван был твёрдый, одеяла ему не предложили, но он скорее удавился бы, чем пошёл что-то ещё просить у аль-Хайтама. Интересно, лёг ли тот спать?
Приподнявшись на локтях, Сайно увидел свет, идущий из-под двери его спальни, и хмыкнул себе под нос — это было слишком предсказуемо. Впрочем, он и сам не мог заснуть, хотя свежий аромат от подушек и обивки — удивительно, каким, однако, чистюлей оказался аль-Хайтам! — и шелест листвы за окном убаюкивали не хуже пения песка.

Крикнула ночная птица, любящая полночь, и Сайно услышал шаги. У дивана стоял аль-Хайтам с пледом и книгой в руках. Первый он бросил на бёдра Сайно, а вторую раскрыл на заложенном месте, грациозно усаживаясь напротив и подложив себе под спину подушку.

— Я не могу уснуть, — обыденно бросил он, включая напольную лампу и повернув абажур так, чтобы свет не достигал лица Сайно. Это выглядело слишком обычно, словно не первый раз аль-Хайтам заботился о том, чтобы не потревожить чужой сон, и либо он вправду был внимательным к людям человеком, либо Сайно окончательно сошёл с ума. — Судя по твоему лицу, ты тоже.


— Бессонница не повод читать до тех пор, пока глаза не перестанут различать буквы, — Сайно развернул плед, искоса глядя на аль-Хайтама. Тот делал вид, что увлечён книгой, но его взгляд был слишком рассеянный, а между бровей залегла усталая складка. — Не думал, что когда-нибудь после учёбы в Академии увижу тебя беспокойным.

— Ты сравниваешь волнение перед экзаменом и опасения, что наш план провалится и мы обречём Сумеру на годы позора под дланью ложного бога? — уточнил аль-Хайтам, перелистывая страницу, хотя Сайно мог руку дать на отсечение, что тот не прочитал ни абзаца.

— Выглядишь ты одинаково.

Аль-Хайтам фыркнул, но его руки, теребящие страницы, успокоились. Он медленно распрямился, откидываясь на спинку дивана, и прикрыл глаза, выглядя болезненно знакомо и уязвимо, как будто они снова сидели за одним столом в кофейне, а между ними стояло столько чашек с кофе, что любое сердце бы встало. Тогда они боялись, что провалят экзамены. Сейчас они боялись, что весь Сумеру провалится сквозь землю.

— Почему мы перестали общаться? — спросил словно бы у потолка аль-Хайтам, и Сайно поражённо уставился на него, не веря в то, что слышит.

— Потому что мы по-разному смотрим на всё, что видим, — пробормотал он, вспоминая свои давние слова. Сама ссора давно стёрлась из памяти, как будто разуму было слишком больно и стыдно её хранить, но финал остался.

— Поразительно, столько лет прошло, а я так и не придумал на это аргумент.

— Если ты хочешь помириться сейчас, потому что веришь, что мы завтра умрём, то не надо, — Сайно закинул руки за голову, глядя на колышущиеся по потолку тени. Аль-Хайтам оглушительно захлопнул книгу, явно начиная закипать.

— Я не думаю, что мы завтра умрём.

— Тогда к чему этот разговор?

— К тому что… Бездна! — аль-Хайтам рывком встал с дивана, появившись в поле зрения Сайно. Его глаза горели от гнева, словно удивительная рыжая радужка превратилась в огненное кольцо. — Этот разговор не имел смысла с самого начала, а я явно переоценил твои вербальные способности, если решил, что ты сможешь как-то меня развлечь.

— Разве? — Сайно в упор посмотрел на аль-Хайтама, выглядящего так, будто прямо сейчас обнаружил у себя на диване какой-то мусор. — Но ведь сейчас ты уже не так беспокоишься о завтрашнем дне.

— Потому что ты меня раздражаешь сильнее, чем мысли о том, что план может пойти не так, как было задумано!

Значит тот и правда так сильно волновался, что не мог уснуть… В голове мелькнула мысль — а ведь Сайно рекомендовал бросить себя в пустыне, если снова окажется в руках аль-Хайтама! Но учитывая, что завтра они могут умереть, есть ли смысл в излишней строгости к себе? Дать перед смертью слабину, о которой никто не узнает и которая ни на что не повлияет, звучало позорно, но слишком заманчиво. Сайно вздохнул, приглашающе поджимая ноги, чтобы аль-Хайтаму было куда сесть к нему на диван.

— Оставайся. Мы уже достаточно спали вместе, чтобы твоё тело среагировало на меня как на гарант безопасности и смогло расслабиться.

Аль-Хайтам уставился на него с таким ошарашенным видом, как будто Сайно сказал, что предаёт их компанию и возвращается под крыло мудрецов, но он прикусил язык, терпеливо ожидая чужого решения. Под удивлённым взглядом смутиться было проще простого, но он сумел удержать лицо, надеясь, что остальное скроет полумрак.

Наконец аль-Хайтам отмер, опуская книгу на стол и медленно садясь на диван. Он двигался так осторожно, словно выслеживал тигра и был готов в любое мгновение спасать свою жизнь, и медленно вытянулся вдоль тела Сайно, продолжая опираться на один локоть. Их взгляды снова встретились, но теперь смотреть в чужие глаза оказалось куда сложнее, чем во время спора.

— Мне кажется, мы не поместимся, — бросил аль-Хайтам, как будто для таких мыслей не было слишком поздно.

Сайно, поджав губы, двинулся ближе к спинке, давая больше места, но то, что аль-Хайтам опустил голову ему на плечо, чуть не заставило его вскочить с дивана. Вместо этого тело словно парализовало. Сайно замер, удивлённо глядя на седую макушку под своим подбородком, и неуверенно вытащил из-под подушки руку, осторожно опуская её за спину аль-Хайтама, крупно дрогнувшую от его прикосновения. На языке крутилось недовольное «я не это имел в виду», после которого вряд ли они смогут находиться в одной комнате дольше пяти минут, но Сайно упрямо сжал губы, сдерживая свою гордость, и продолжил ждать непонятно чего. Когда аль-Хайтам почти невесомо опустил руку ему на грудь, устраиваясь на плече удобнее, стало понятно — чего.

Они лежали в полной тишине, глядя в разные стороны, пока Сайно не кашлянул.

— Твои наушники слишком твёрдые.

— Неужели? — хмыкнул аль-Хайтам, тихо постукивая по его груди непонятный мотив. Прикосновение его пальцев к обнажённой коже посылали толпы мурашек по позвоночнику, и уже никак нельзя было списать это на то, что кто-то с кем-то кого-то спутал или просто соскучился по человеческому теплу. Сайно вздохнул.

— Они действительно давят.

— Я могу уйти.

— Ты можешь их снять.

Аль-Хайтам вновь поднялся на одном локте, безмолвно глядя ему в лицо. Может искал что-то в его глазах? Издёвку, намёк, что ему следует уйти, или недовольство? Сайно нахмурился, надеясь, что ничего из этого не читается в его взгляде, но люди всегда видели в нём что-то своё. Когда аль-Хайтам решительно поднялся, он только утомлённо прикрыл глаза — вот и всё.

Вместо этого в комнате стало темно — потухла лампа. Сайно удивлённо привстал, с трудом различая силуэт аль-Хайтама в ночной полутьме. Этот силуэт двинулся к столу, оставляя на нём наушники, затем стянул оба сапога и наконец присел на край дивана. К этому моменту глаза уже достаточно привыкли к темноте, чтобы увидеть, насколько у аль-Хайтама неуверенный вид. Без наушников он казался почти голым, и Сайно тяжело сглотнул.

— Учти, что я буду плохо тебя слышать, — словно бы равнодушно бросил он. — Да, это врождённое. Во время студенчества было лучше, но затем я попал во взрыв во время одной экспедиции, и всё стало куда хуже.

Сайно открыл было рот, чтобы спросить, в какой такой, бездна её дери, экспедиции тот успел побывать и почему об этом ничего нет в отчётах матр, но аль-Хайтам просто вновь улёгся на его плече, устраиваясь там с удобством давнего любовника. Вопросов стало ещё больше, но все их задушило смущение, сдавившее горло.

Аль-Хайтам вновь положил руку ему на грудь, — значит он и в самом деле раньше искал стук его сердца, — и мягко хмыкнул.

— Невероятно, ты так взволнован. Уверен, у тебя тысяча вопросов, и какое же счастье, что я не могу — да и не собираюсь, — услышать ни один из них.

Сайно вместо ответа гневно дёрнул его за волосы на затылке, но вместо того, чтобы прекратить делать ситуацию ещё хуже, чем была, аль-Хайтам только тихо рассмеялся. Звук его смеха, почти не изменившегося со студенчества, только начавшего звучать ещё более смущающее из-за низкого голоса, заставил гнев мгновенно улетучиться. Сайно опустил подбородок, прижимаясь щекой к волосам — да, всё тот же запах лотоса, так успокаивающий его в Аару.

— Поразительно, значит и на твоё упрямство можно найти управу, — аль-Хайтам тяжело вздохнул, как кошка потёршись лбом о его плечо. — Уверен, ты сейчас можешь сказать, что и на моё тоже, но имей в виду — я лишь согласился спать с тобой, а не первым предложил.


Сайно скрипнул зубами, борясь с желанием спихнуть аль-Хайтама с дивана, и вновь случилось чудо: прежде, чем злость победила смущение, аль-Хайтам поднял лицо, глядя на него так тепло и нежно, что любое раздражение тут же утихло.

— Спасибо, что предложил.

Он снова опустил голову, и Сайно не выдержал, обнимая его за плечи одной рукой, а вторую опуская на ладонь, лежащую на груди. Аль-Хайтам беззвучно улыбнулся — только кожа ощутила его улыбку, — и забросил ему на бедро ногу, прижимаясь всем телом, словно только и ждал разрешения Сайно, чтобы наконец оплести его как спрут.

Мысли, что завтра они умрут, в голову больше не приходили.
======================================================
Когда на их последнем общем собрании перед началом операции аль-Хайтам сказал, что спал просто прекрасно, Сайно впервые за долгое время было действительно сложно удержать лицо. Они и в самом деле проспали всю ночь, прижавшись друг к другу, и проснулись почти одновременно, словно кто-то толкнул их в спину. Быстрые сборы, короткий лёгкий завтрак из того, что аль-Хайтам нашёл в своей хлебнице, стреляющий бодростью прямо в голову кофе, и всего один короткий взгляд, которым они обменялись, переступая порог — казалось, что предыдущей ночи не было, но Сайно почему-то в это не верил. И в то, что для аль-Хайтама её не было — тоже.

Эти мысли особенно мешали, пока он стоял в тени стен академии, чутко прислушиваясь к каждому звуку, доносящемуся с лестницы. Роль «финального аккорда», как назвала его Нилу, оказалась слишком непривычной: Сайно уже и забыл, когда это был не в авангарде. Драться, зная, что за тобой следуют товарищи или же расправляться с врагами в одиночестве было куда проще, чем гадать, а не пронесут ли на руках окровавленное тело аль-Хайтама или протащат с позором брыкающуюся Люмин.

Сайно с раздражением сжал зубы, отгоняя и беспокойство, и воспоминания о теплоте чужих объятий, не отпускавших его всю ночь.

Наконец раздались голоса матр — если он не путал, они часто служили в карауле у кабинета Азара, — и к его ногам упала бесформенная тень. Сайно нахмурился, глубже отступая в тень, но мужчины, на чьих плечах лежал аль-Хайтам, вообще ничего вокруг себя не замечали, больше занятые руганью на вес и длинные ноги секретаря. Не то, чтобы они не имели на это право, но всё же не стоило так старательно обсчитывать им все углы.

Когда эта троица проходила мимо, аль-Хайтам на мгновение приоткрыл глаза. Их взгляды встретились — мимолетный, безмолвный диалог, что всё идёт по плану, — но затем матры в очередной раз тряхнули его, рыкнув переставлять ноги самостоятельно, и Сайно, пользуясь моментом, скользнул выше по лестнице. Его ждал храм Сурастаны.

Миновать всех дозорных, когда ты в своё время сам планировал дозоры, было почти детской забавой. Куда сложнее было справиться с желанием лично проверить, куда поместили Люмин — в отличие от аль-Хайтама, она могла оказаться где угодно, в любой дыре, а может даже в лапах этого чокнутого Фатуи, — но Сайно только крепче стиснул посох. Он должен доверять плану аль-Хайтама. Всё будет в порядке.

Торопливые шаги Азара раздались совсем рядом, и Сайно мог только поблагодарить его за своевременность. Терзаться сомнениями уже начало надоедать. Особенно когда сердце наполнялось мрачным предвкушением скорого приговора.

— Неужели ты и вправду думал, что твой заговор завершится успешно? — холодно бросил Сайно, прожигая Азара взглядом. Сколько раз он выполнял его приказы, сколько раз уходил в пустыню, толком не залечив раны, сколько ночей провёл в архиве в поисках доказательств чужой вины. Ноющие кости, чешущиеся под бинтами раны, тысячи проглоченных оскорблений от учёных — всё это казалось справедливой ценой за защиту Сумеру, но сейчас, стоя лицом к лицу с тем, кто должен был быть гарантом этой справедливости, а стал её убийцей, все жертвы обесценились.

— Вот уж не знал, что пёс, которого мы приняли и растили, станет вновь беглой пустынной шавкой, — процедил Азар, тщетно пытаясь спрятать за презрением страх. Сайно видел, как трясутся его руки, как нервно подрагивают ресницы, и дух внутри него прорычал «виновен».

— Меня растили не вы, — спокойно произнёс он, чувствуя, как руки окутывают рунические бинты.

Остальное стало вопросом техники.

Оставив связанного Азара, продолжающего скулить оскорбления ему в спину, Сайно приблизился к центру храма. Зелёная прозрачная клетка выглядела до омерзения маленькой и невзрачной — представить, что здесь и правда держали их архонтку, получалось только смирившись с волной стыда и злости, мгновенно поднимавшейся в груди. Он ведь… тоже считай что держал здесь Малую владычицу. Пускай не сам, но ведь потворствовал, закрывал глаза на все подозрения, даже не подумал лично проверить, как же проводит дни их богиня внутри храма.

Возможно, аль-Хайтам был прав, называя его узколобым. Впрочем, Сайно точно не собирается ему об этом говорить.

Сайно прошёл мимо Азара, который уже стал повторяться в своих оскорблениях, и вышел на опустевшую площадь, усаживаясь на перила. Внизу царила настоящая суматоха, пока Бригада Тридцати и матры пытались пересчитать друг друга, найти пропавших, обнаружить виновных и наладить хоть какую-то видимость порядка. Поразительно, как у аль-Хайтама получилось так точно всё предсказать! Улыбка сама собой тронула губы, прежде чем он опомнился и сердито тряхнул головой, сосредоточившись на реальности.

Неожиданно все инстинкты завопили, что он не один, и не успел Сайно схватиться за оружие, как разума ласково коснулось чужое сознание. Это не было похоже на сигнал Акаши, через которую с ним связывались мудрецы, нет, это было лёгкое и почти нерешительно присутствие, словно кто-то очень вежливый взял его за руку, боясь потревожить, но нуждаясь во внимании. Дурные мысли и вина замолкли, и Сайно прижал к губам ладонь, давя благоговейный вздох — это была его богиня?!

Почему-то он думал, что она будет холодной и отстранённой, как мудрецы, принимавшие от него провинившихся учёных и отправляющие его в охоту за новыми. Сдержанной и слегка пренебрежительной, как все, кто узнавал, что он родом из пустыни. Но она была… ласковой, а её тихий голос, просящий о помощи, но ни в чём не обвиняющий, напоминал что-то очень доброе, спрятанное где-то в детских воспоминаниях. Может быть, этот голос Сайно слышал во снах, когда жил в далёком-далёком храме и пески защищали его от всех бед…

Он распахнул свой разум, отчаянно ища любое знание, которое могло помочь его богине, с такой горячностью, с какой не заключал даже договор с духом.

Интересно, слышал ли Малую владычицу аль-Хайтам? Понял ли, что его план удался? Что он почувствовал, поняв, какую чистую душу освободил?

Эти минуты в безмолвии показались вечностью, и Сайно сцепил руки на груди, лишь бы удержать себя на месте, но наконец то же нежное присутствие, что и раньше, утешающе обняло его, говоря, что победа одержана. Он смущённо повёл плечами — кто бы ещё был так нежен к генералу махаматра? Разум шепнул «аль-Хайтам», но Сайно умел давить глупые мысли не хуже, чем ориентироваться по звёздам.

Подхватив Азара под руку, Сайно выволок его из храма прямо в центр площади. Вернувшиеся на посты матры замерли, как соляные столпы, неуверенно переглядываясь друг с другом, а затем с почти комичной надеждой глядя на Сайно. Он подавил слабую улыбку — ему точно нужно провести пару лекций о поведении в стрессовых ситуациях, — а затем откашлялся. Оставалось самое трудное — речь.

Спустя несколько минут оказалось, что самое трудное — это удержаться от шуток. Выслушивая обвинение Азара в предательстве, матры и учёные выглядели так, будто небо падало им на голову, и Сайно едва не откусил себе язык, борясь с желанием хоть немного их развеселить, но однажды Тигнари сказал ему «ни в коем случае не шути на свадьбах, похоронах и суде», а к другу стоило прислушиваться.


Когда он закончил перечислять все абсурдные заговоры, устроенные мудрецами, над площадью повисла гробовая тишина, которая постепенно то тут, то там начала заполняться ропотом и неуверенными шёпотками. Сайно напрягся — его статус генерала прекрасно действовал, если нужно было кого-то запугать, но не может же он запугать половину Сумеру. Если сейчас хотя бы кто-то подвергнет его слова сомнению…

— Генерал махаматра дело говорит! — вдруг воскликнул один из старших матр. — Ну наконец всё сходится! А я-то голову ломал, куда энергетические ресурсы с такой скоростью деваются!

— И кристаллы для капсул знаний! — поддакнула другая матра. — Так это вы за нашими спинами всё устроили?! И прикрывались нами?

— Спокойно, — крикнул Сайно, легко перекрывая голоса, и все снова уставились на него как на мессию. — Возьмите его под стражу и заприте в надёжной камере. Нам нужно предъявить обвинения остальным действующим мудрецам и выпустить из заточения тех из них, кто невиновен. На сегодняшний день все экзамены и исследования, кроме полевых, приостановлены, кабинеты мудрецов и архив будут закрыты для посещения на время расследования, дом Даэны переходит на пропускной режим.

По толпе пронёсся ропот, но матры уже зашевелились, быстро разделяя учёных на группы и проверяя их уровни доступа, а двое старших, те самые, что первыми начали возмущаться, приняли Аазара из рук Сайно.

— Я рада, что вы вернулись, генерал, — женщина улыбнулась ему с такой теплотой, будто её руки не сжимали железной хваткой всё ещё корчащего из себя невозмутимость Азара. — Без вас в Академии словно призраки поселились.

Сайно запретил себе шутить, коротко кивнув ей в ответ, и повернулся к остальным матрам. Вернее, позволил им сгрудиться вокруг него как утятам вокруг утки: кто-то хотел услышать подробности заговора, кто-то — просто поприветствовать его, кто-то — поделиться своими подозрениями, и всем без исключения срочно требовалась его консультация. Нет, ему определённо нужно прочесть просто огромную лекцию по поведению в стрессовых ситуациях!

Он раздавал всё новые и новые указания, лишь усилием воли не давая волнам информации затопить его с головой, и когда сияющий листок упал ему на волосы, растворяясь среди белых прядей, Сайно только досадливо тряхнул чёлкой, отмахнувшись от взволнованных голосов матр.

— Вероятно, это благословение нашей богини, — сухо бросил он, больше занятый тем, как бы разместить мудрецов и их пособников в тюрьме и не дать им при этом возможности для бунта. — Если никто из вас не чувствует недомогания… — Сетех, это всего лишь листок, — то прошу продолжить работу. Во избежание волнений среди простых людей, пошлите за учёными из Бимарстана.

В результате ему пришлось разбираться ещё и с ними.

Где-то между пропущенным обедом и десятым подписанным указанием, Сайно увидел Люмин. Та выглядела словно ходила во сне, и сопровождающая её Дехья почти несла девушку на руках, пока не заметила его и не остановилась, резким кивком подзывая к себе. Мало кто мог себе такое позволить… но Сайно был только рад, что теперь Дехья входит в число его друзей.

— Что с ней? — он хмуро заглянул в лицо Люмин. Та ответила ему растерянной улыбкой, потирая мутные глаза. — У неё есть внутренние травмы? Сотрясение мозга?

— Я похожа на врача? — хмыкнула Дехья. — Моя работа заключается в нанесении травм, а не лечении. Я отведу её домой, а ты пришли к нам кого-нибудь потолковее.

Уже отдавая подвернувшемуся матре приказ, Сайно вдруг опомнился. Аль-Хайтам.

— Вы уже освободили главного секретаря? — он скрестил руки на груди, всем своим видом показывая, что в нём говорит профессионализм, а не беспокойство. Сама мысль, что тревога об аль-Хайтаме стала… слишком личной, до сих пор казалась немыслимой. — Он приступил к своим обязанностям?

— Нет… вернее, не совсем да, — спутанно ответил матра, ходивший за ним следом и записывавший все указания. Одного взгляда Сайно хватило, чтобы мужчина обрёл собранность, которой мог позавидовать любой воин. — Секретарь был освобождён от заключения и передан в руки медиков, у него обнаружено сотрясение мозга. Он отказался от госпитализации и был отправлен домой.

Говорят, невозможно ощутить на себе груз чужих ошибок, но сейчас Сайно практически ощущал на своих плечах целую гору. Он устало прикрыл глаза, проглатывая раздражённое «как вы думаете, он отправился домой соблюдать постельный режим или саботировать?», и отобрал у матры блокнот, проглядывая все записанные указания. По всему выходило, что он уже разобрался с самыми животрепещущими проблемами, с какими не мог разобраться рядовой состав, и мог бы закончить с работой на сегодня. По крайней мере, Академия уже не должна рухнуть всем на головы.

Теперь, когда не нужно было таиться и опасаться преследования, дорога до дома аль-Хайтама оказалась короче, чем вчера. Уже остановившись у дверей, Сайно замялся. А с чего он собственно решил, что его пустят? Да, они поддерживали друг друга всё это время, но… Ладно, хорошо, их поддержка выглядела не совсем по-дружески, но всё же… К тому же, это ведь аль-Хайтам. За все предыдущие годы они сказали друг другу добрых слов гораздо меньше, чем за последний месяц, и несколько ночей в одной кровати этого не изменят. Вернее, если и изменят, то не сразу для обоих.

Сайно заскрипел зубами, до хруста сжимая пальцы в кулак, но так и не решаясь постучать. Какой же абсурд! Генерал махаматра стоит на пороге дома главного секретаря и трясётся из-за собственных мыслей. Ниже падать некуда.

Он постучал в дверь так, словно та была его личным врагом.

Спустя пару минут замок щёлкнул.

— Ты пришёл меня арестовать или выломать мне дверь? — аль-Хайтам не впечатлённо уставился на него, словно ожидал увидеть, но надеялся, что Сайно не придёт. — Мне казалось, что я уже зарекомендовал себя, как ваш преданный союзник.

— Ты читал? — вместо приветствия ответил Сайно, скрещивая руки на груди и буравя аль-Хайтама взглядом. Тому хватило ума не врать.

— Да.

— Это запрещено.

— Просто превосходно, отправь мне дисциплинарное взыскание в виде замечания, — аль-Хайтам привалился к лутке двери, не спеша приглашать его в дом, но Сайно с удивлением отметил, что не чувствует в нём неприязни. Все инстинкты молчали, как заговорённые, и либо аль-Хайтам научился за этот день врать лучше прежнего, либо в самом деле был не против его визита.

Сайно продолжил буравить его взглядом из-под шапки, не желая ввязываться в очередной раздражающий спор, когда намерения и так ясны, и аль-Хайтам с тяжёлым вздохом шагнул прочь, вглубь дома, оставляя его без приглашения, но и без запрета переступать порог. Дверь пришлось закрывать самому, но эта ленивая пренебрежительность уже даже как-то не задевала. Интересно, что бы сказал на это Тигнари? Может для таких резких перемен есть какой-то диагноз?

Кавех так и отсутствовал, а на диване лежал сложенный плед, словно бы вчерашняя ночёвка была в порядке вещей. Аль-Хайтам остановился у своей комнаты, придерживая дверь рукой.

— Ты собираешься следить за мной весь день?

— Уже вечер, — Сайно мог поклясться, что в его голосе не проскользнуло ни грамма ехидства, но аль-Хайтам всё равно поморщился. Его лоб обхватывали бинты, почти теряющиеся под светлыми волосами, а лицо было бледнее обычного из-за чего глаза казалось горели и стоило большого труда не попасть в ловушку их взгляда.


— Что ж, тогда хотя бы расскажи мне, чем всё кончилось, — аль-Хайтам уселся на кровать, закидывая ногу на ногу и скрестив руки на груди. Он выглядел до странного уязвимо и уязвлённо разом, словно бы считал за личное оскорбление каждую полоску бинта на своей голове. То, что на нём не было плаща, пояса и сапог, только усугубляло ситуацию, особенно когда в голове воскресли воспоминания, как упрямо он любит вталкивать колено между чужих бёдер и наваливаться всем телом.

Да уж, их дальнейшая работа вместе станет либо сущим кошмаром, либо цирком.

Сайно откашлялся, усаживаясь на стул, отодвинутый от стола. На столе, как и ожидалось, лежало несколько раскрытых книг и не до конца разгладившиеся свитки — аль-Хайтам, похоже, ненавидел следовать предписаниям врачей ещё сильнее, чем сам Сайно.

— Виновные мудрецы под охраной, — скупо произнёс он, пытаясь со скоростью света отфильтровать ту информацию, которую аль-Хайтаму было знать не положено, от той, которую он хотя бы помнил после сотни указаний. После целого дня работы и волнений получалось это отвратительно. — Невиновные — нет. Я ввёл в Академии пропускной режим.

— Как и ожидалось от генерала махаматры, — вздохнул аль-Хайтам. — Надеюсь, ты не приказал никому обыскать мой кабинет? Все подозрительные документы, которые можно использовать в качестве доказательства вины мудрецов, разложены и каталогизированы, и если кто-то из матр вмешается в эту отлаженную систему, я не беру на себя ответственность за то, что вы потратите недели, чтобы вновь привести всё в порядок.

Сайно устало прикрыл глаза — он даже не задумался об этом… Неужели он и вправду теперь так доверяет аль-Хайтаму? Когда именно погибли все его подозрения? Когда аль-Хайтам впервые обнял его во сне или когда совершенно осознанно положил голову на плечо? Да, в его инстинктах махаматры определённо появилось слепое пятно.

— Ты слышал голос Властительницы Кусанали? — тихо спросил он, надеясь, что волнение, гуляющее в груди, не отразится на лице.

Аль-Хайтам вздохнул, запрокидывая голову и глядя в потолок, слишком очевидно избегая его взгляда.

— Да. Это было неожиданно, но дало мне знать, что план идёт, как я и планировал.

Его голос чуть дрогнул в конце предложения, выдавая, что за самодовольными словами стоит что-то ещё. Сайно нахмурился, пытаясь прочитать в чужих чертах спрятанный ответ, но аль-Хайтам всегда славился своей непроницаемостью, поэтому он перевёл взгляд на книжные полки. Даже спальня была забита шкафами, между которыми висели доски для записей. Некоторые вещи, валяющиеся на полу тут и там, выглядели как контрабанда, но Сайно из вежливости сделал вид, что не видит ничего подозрительного.

— Не нужно так внимательно изучать мои совершенно законные покупки, это не облегчает мою головную боль, — фыркнул аль-Хайтам, опуская подбородок и переводя на него взгляд, Сайно не успел отвернуться и их глаза встретились. Они оба замерли, словно захваченные врасплох. Сайно практически услышал, как его сердце гулко ударило в груди, и то, как тяжело сглотнул аль-Хайтам, выдавало, что не он один не находит себе место. Они оба сходили с ума. Или обретали духовное просветление. Может тут где-то возжигают наркотические травы?

— Полагаю, ты останешься на ночь, — ровным голосом произнёс аль-Хайтам, умудряясь совместить в тоне недовольство и смирение разом.

— Я уверен, что, если уйду, ты будешь работать всю ночь, и в результате не приступишь к своим обязанностям секретаря в положенный срок.

Аль-Хайтам недовольно цокнул языком, рывком поднимаясь с кровати, и вышел из комнаты, приглашающе оставляя дверь открытой. Сайно последовал за ним на кухню, усаживаясь на ближайший к окну стул, откуда открывался отличный вид на вход в дом. За его спиной медленно создавался поздний ужин, и, пожалуй, после спасения архонтки и заключения под стражу почти всего правления Академией он не должен был так удивляться, что уже второй раз за день ест в доме аль-Хайтама, но между рёбер всё равно ворочалось что-то неспокойное.

— Я мог бы помочь, — чтобы заглушить это чувство произнёс Сайно, но в результате сделал себе только хуже, потому что аль-Хайтам непринуждённо фыркнул и бросил на него такой надменный взгляд через плечо, словно слышал подобную ерунду уже сотню раз.

— У меня нет никаких данных о твоих кулинарных способностях. Лучше достань тарелки.

— Нормальные у меня кулинарные способности, — ощетинился Сайно, послушно подходя к шкафу. Сразу было видно, что в доме живут только высокие люди, но видимо аль-Хайтаму хватило ума никак не комментировать, что он привстал на цыпочки, доставая посуду с верхней полки, потому что за спиной ограничились только негромким хмыканьем, которое было легко проигнорировать.

— Для выживания в пустыне — может быть, но я не хочу добавлять к своему сотрясению мозга пищевое отравление.

Сайно подавил желание ткнуть тарелками под рёбра аль-Хайтаму, вместо этого ставя их на стол. Спустя время к ним присоединилась салатница с лёгким салатом, соответствующим рекомендациям врачей, и блюдо с различным хлебом — неужели аль-Хайтам заказывал доставку? Утром в хлебнице были сплошные полуумершие сухари, а до такого состояния даже Сайно продукты не доводил.

— Довольно неплохо, — пробормотал Сайно, лишь бы как-то отвлечься. Он ведь пришёл просто проверить, не ухудшает ли аль-Хайтам своё состояние, и да, он сделал это весьма своевременно, пока этот идиот не заработал осложнение, отказываясь отрываться от работы, но ужин? Перспектива остаться на ночь? И кажется, ничего не имеющий против этого аль-Хайтам?

— Я прекрасно знаю, что мои кулинарные навыки достойны куда большей похвалы, но учитывая твою манеру общения, я и так получил высший балл.

Определённо, аль-Хайтам ничего не имел против.

Сайно понял, что подтянул к груди ногу, упираясь пяткой в сиденье стула, только когда почувствовал на себе взгляд аль-Хайтама. Он замер в этой дурацкой, слишком детской для него позе, не донеся кусок хлеба до рта, мрачно уставившись в ответ. Молчание почти затянулось, и Сайно уже приготовился к очередной колкости, как вновь, в очередной раз за последний месяц, аль-Хайтам промолчал, просто опустил взгляд и закинул лодыжку одной ноги на колено другой, а оба локтя поднял на столешницу.

Бездна их подери, они не должны были сидеть в сумрачной кухне, не включая свет, в своих «неприемлемых для общества» позах и спокойно ужинать, но они сидели и ужинали. Сайно, конечно, не был обделён воображением, но раньше такого даже представить не мог.

— Оставлю это на Кавеха, — заключил аль-Хайтам, когда они закончили, и сложил грязную посуду в раковину. Сайно вспомнил, сколько раз Кавех жаловался на свои «домашние обязательства», когда приходил на ужин к Тигнари, но теперь невольно стал соучастником преступления.

В комнате аль-Хайтама было светлее, чем в остальном доме — даже без ламп здесь хватало света от окна. К тому же растения на подоконнике были флуоресцентными, напоминая те, что стояли в доме Тигнари, и Сайно невольно расслабился. Он не должен был чувствовать себя здесь как дома! Это чужой дом! Чужая комната и чужая постель, чужой ужин, чужая жизнь. Ему пора вернуться к себе вместо того, чтобы просто плыть по течению.


Вместо этого он проскользнул мимо аль-Хайтама обратно на стул.

— Ты собираешься просто наблюдать за мной, пока я не усну? — голосом, полным отвращения, произнёс аль-Хайтам. — В этой шапке?

Сайно гневно сощурился, буравя того взглядом.

— Я серьёзно, Сайно, мне не нужен аналог проклятой статуи с шакальей головой, которая словно бы следит за мной в темноте. И что будет потом, как я засну? Ляжешь на диване?

— Да, — Сайно недоумённо нахмурился. Это казалось очевидным.

Аль-Хайтам утомлённо вздохнул, выходя из комнаты и не давая никаких подсказок. Сайно услышал, как хлопнула дверь в ванную, и приказал себе успокоиться. Он может проследить за аль-Хайтамом и просто сидя в коридоре возле его спальни, достаточно просто удостовериться, что тот не будет читать в постели, а уж шелест страниц будет легко услышать. Да, пожалуй так будет гораздо…

Аль-Хайтам вернулся. Сайно как громом поражённый уставился на него, не в силах произнести ни слова. Разумеется, у аль-Хайтама должна была быть домашняя одежда, в которую он вчера просто не переодевался, но то, что на нём будет тёмно-зелёная рубашка с распахнутым чуть ли не до пупка воротом и свободные льняные штаны, очевидно одетые на поясе слишком низко, Сайно никто не предупредил. Он отвернулся с такой скоростью, словно случайно заскочил в женскую раздевалку матр, и только потом, услышав очередное хмыканье, стиснул зубы, понимая, как глупо себя ведёт.

— Меня не оскорбляет взгляд другого мужчины, — поддел его аль-Хайтам, как будто не мог промолчать. — Держи.

Сайно едва успел поймать брошенный в него комплект одежды и мрачно глянул на аль-Хайтама из-под чёлки, требуя объяснений.

— Ты можешь спать не на диване, а здесь, — тот спокойно уселся на матрас, пресно глядя на него в ответ, словно всё было совершенно очевидно и продолжать объяснения было почти пыткой. — И из этой позиции наблюдать за тем, не нарушаю ли я предписания врачей, будет гораздо удобнее.

Если бы Сайно не верил своему телу и зрению, он бы ущипнул себя, чтобы удостовериться, что не спит. С другой стороны… не он ли сам вчера предлагал аль-Хайтаму почти то же самое? Пусть и под другим предлогом.

В душе оказалось, что аль-Хайтам дал ему рубашку с куда более целомудренным вырезом, но видимо не из соображений скромности, а потому что любая другая просто не удержалась бы на плечах Сайно. Прикладывая её к себе, он раздражённо вздохнул: разница в их размерах могла бы быть почти унизительной, если бы Сайно не знал, как плох аль-Хайтам в позиционировании в битвах, и как неустойчива его стойка, и как плохо он следит за ногами, поэтому нет, пускай плечи у него и шире, но зато опрокинуть его — проще простого. Второй частью комплекта оказались шорты, которые на нём превращались в бриджи. Ну, да, ростом он тоже аль-Хайтаму уступает, но как вам поможет рост, если вас уже завалили на песок?

Возвращаясь в комнату, Сайно не мог отделаться от мысли, что думает не о том, но в спальне из его головы вылетели все мысли — и правильные, и неправильные. Света из окна стало в разы меньше, спасали только цветы и уличный фонарь. Аль-Хайтам лежал в постели, вертя в руках деревянную головоломку и, судя по закрытым глазам, собирал её наощупь. Услышав шаги, он повернул голову набок, встречаясь с Сайно взглядом.

— Никогда не видел тебя с такой причёской, — в темноте и тишине комнаты его голос стал будто мягче, интимнее, заставляя невольно облизывать губы. Только сейчас в памяти всплыло, что после душа волосы так и остались собраны в высокий пучок.

— Не хотел намочить волосы, — скупо бросил Сайно, умещая на столе шапку, а одежду — на стуле. Его руки слабо подрагивали, и он сердито сжал и разжал кулаки, усмиряя позорную нервозность, после чего дёрнул за прядь, связывающую причёску воедино, и наконец перестал чувствовать шеей буравящий взгляд аль-Хайтама.

— Зря. Тебе шло.

Сайно обернулся как ужаленный, надеясь найти в чужом лице ехидство, но то ли свет так падал, то ли он плохо смотрел, то ли аль-Хайтам был совершенно серьёзен. Щекам тут же стало жарко, а чокер впервые за долгое время показался тесным. Сайно сердито провёл под ним пальцем, убеждаясь, что ткань лежит свободно, и приблизился к кровати, медленно поставил колено на матрас, до сих пор сомневаясь, и вопросительно посмотрел на мужчину перед собой.

Всё было совсем не так как вчера! О чём он только думал, когда на это соглашался?! Это ведь вообще ни в какие дружеские рамки уместиться не может, и осознание ударило по голове не хуже брошенного камня.

— Ты может быть уже ляжешь? — недовольно спросил аль-Хайтам, и Сайно, мысленно закатив глаза, послушно улёгся рядом.

С минуту они лежали бок о бок, словно два деревянных солдатика, а затем аль-Хайтам зашевелился, поворачиваясь на бок.

Лицом к нему.

Сердце ударило так сильно, что на мгновение стало трудно дышать, а во рту пересохло. Сайно уставился в потолок, боясь пошевелить даже мускулом, потому что чувство неотвратимости подкралось и схватило за горло. Он чувствовал взгляд аль-Хайтама, спокойный, без капли насмешки, внимательно изучающий его лицо. Чувствовал тепло его тела, его руку, лежащую всего в одном движении от собственной руки, запах от его волос, куда более насыщенный после душа, приятную, непривычную текстуру чужой рубашки и шорт, словно бы теперь Сайно больше не принадлежал сам себе, а был спрятан внутри кого-то другого.

Он медленно повернул голову, касаясь щекой подушки, и их с аль-Хайтамом взгляды встретились.

Видеть его лицо так близко оказалось совсем не сложно. Сайно нахмурился, видя, что тот готов улыбнуться, — он-то не видел ничего смешного! — и рефлекторно поднял руку, прикладывая костяшки пальцев к впадинке под носом, придающей губам тонкую красоту. Аль-Хайтам крупно вздрогнул, его взгляд, до этого просто изучающий, стал почти испуганным.

Сайно мгновенно отдёрнул руку, отворачиваясь обратно к потолку и едва не рыча от смущения. Зачем он это сделал?! Они и так перешли все границы, а главное — почему? Из-за пары ночёвок? Ничего не значащих разговоров? Да, Сайно знал, что стрессовые ситуации очень сближают людей, и видимо они оба настолько странные, что нашли поддержку друг в друге, но ведь после стресса таким «отношениям» наступает конец? Чего от него ждёт аль-Хайтам?

— Что происходит? — хрипло спросил он, отчаянно сжимая руку на груди.

На его подрагивающий кулак легла чужая бледная ладонь.

— Полагаю, мы влюбляемся, — со вздохом ответил аль-Хайтам.

Сайно вновь обернулся на него, глядя со смесью ужаса и непонимания разом.

— Не вижу в этом ничего странного, — ухмыльнулся аль-Хайтам, несмотря на дрогнувший голос, и скользнул пальцами в расслабившуюся ладонь Сайно. — С людьми и не такое случается, а случаи влюблённости друг в друга даже самых непримиримых соперников широко освещены в литературе.

Это был очень аргументированный ответ.

Сайно медленно повернулся на бок, позволяя аль-Хайтаму оставить их пальцы переплетёнными, а затем позволил другой руке скользнуть себе на талию и притянуть ближе, а бедру — беспрепятственно толкнуться между его бёдер. Он был поразительно безотказным, поражая самого себя, и они снова замерли, в молчании разглядывая друг друга, будто были двумя головоломками или увиделись впервые.


— Как ты понял? — строго шепнул Сайно, свободной рукой отводя волосы от лица аль-Хайтама и прослеживая пальцами линию насмешливо приподнятой брови.

— Я сильно сомневаюсь, что без каких-либо особых чувств ты бы стал трогать мою лодыжку, засматриваться на моё лицо или разрешать спать на своём плече. И от меня странно ожидать, что я позволю трогать свои ноги или снимать наушники без особых привилегий с моей стороны.

Аль-Хайтам с превосходством улыбнулся, словно дешифровал сложнейший текст, и Сайно засмотрелся на его губы, понял, что его заметили, когда улыбка стала победоноснее, и резко опустил голову, пряча глаза за чёлкой. Он впервые чувствовал себя так глупо и… так странно хорошо, внутри всё подрагивало от предвкушения, а сердце колотилось как после хорошей драки. Пальцы сами скользнули по щеке аль-Хайтама вниз, на шею, а затем на грудь, и когда Сайно понял, где лежит его рука, было уже поздно. Отдёргивать ладонь второй раз было бы слишком позорно, а он и так уже напозорился на годы вперёд.

Он погладил пальцами широкую ключицу и скользнул ниже, аль-Хайтам громко вздохнул, его рука на талии сжалась, комкая рубашку, и Сайно невольно дёрнулся, когда его прижали ещё сильнее, хотя, казалось бы, куда ещё, а в лоб ткнулись лбом. На губы упало чужое прерывистое дыхание.

— Ты хочешь меня поцеловать? — спросил он, упрямо изучая взглядом острую линию челюсти и пушистую прядь волос, отливающую сединой.

— Есть возражения?

Сайно прикусил щёку, чувствуя, как внутри всё срывается, словно он прыгает в пропасть, и покачал головой.

Аль-Хайтам поцеловал его так нежно, как не смог бы никто другой.
======================================================
У Сайно не было большого опыта в отношениях, вернее, у него был опыт только в коротких отгулах за стеной Самаэля, где найти пару на ночь для пустынника и генерала махаматры в придачу было гораздо проще. Он хорошо поднаторел в обезличенной вежливости, не запоминании лиц и умении уходить первым, но представить, что у него появится кто-то, кого можно назвать «партнёром»? Что это будет аль-Хайтам?

У Сайно не было ни опыта, ни инструкций, только инстинкты и способность действовать по ситуации.

Однако по какой-то причине всё получалось не так катастрофично, как он ожидал. Возможно их спасала гора работы: мудрецы оставили после себя настоящую бездну из подложных счетов и отчётов об экспериментах, несанкционированное оборудование и целый завод, который пришлось опечатать, а сверх этого — четыре пустых места в административном аппарате, которое оперативно заткнули аль-Хайтамом. Должность секретаря сильно помогала ему тем, что он и раньше знал о многих схемах, которые проворачивали мудрецы, но теперь от него требовалось не только знать, но и документировать, и выдавать рекомендации, и следить за тем, чтобы остальная часть Академии, чудом уцелевшая в огне предательства, продолжала функционировать.

На этом фоне у самого Сайно было в пять раз больше бумажной работы, чем обычно, и к концу уже третьего дня правую кисть ломило от бесконечной писанины. Одно дело — преследовать учёного, которого ты затем передашь в суд и сдашь в архив отчёт о миссии. Другое дело — объяснить и доказать, что сам суд надо отправить под суд, и сделать всё так, чтобы это не вызвало подозрений ни у нынешнего поколения учёных, ни у следующих. Не хватало ещё бунта на основании того, что матры захватили академию.

На романтику при таком раскладе времени не оставалось, но она всё равно случалась как-то сама собой. Обменяться чуть более тёплым взглядом во время совещания, намеренно коснуться чужой руки, пока обмениваешься бумагами, и прислониться друг к другу боками, пока выслушиваете чужой отчёт — этого, наверное, обычным людям было мало, но Сайно каждый раз чувствовал, как взволнованно заходится сердце в груди. Инстинкты шептали, что что-то назревает, клубится вокруг него, как грозовая туча, но он всегда любил грозу и это необычное, непривычное предвкушение чего-то особенного заставляло его невольно улыбаться.

На окружающих это оказывало странный эффект, пока старшие матры шёпотом не пояснили, что Сайно просто радуется торжеству справедливости, неотвратимой, но очищающей. Что ж, всё лучше сплетен.

Во время очередного визита к аль-Хайтаму Сайно замешкался, педантично поправляя лежащие на столе книги, и вдруг услышал, как щёлкнул дверной замок. Он недоумённо оглянулся, не понимая, к чему лишняя секретность, в конце концов, предатели сейчас спешно покидали Академию, а не пытались что-нибудь вынюхать, как ему на плечи легли прохладные ладони. Аль-Хайтам склонился к нему с самым серьёзным и равнодушным выражением лица, какое у него было, и Сайно уже приготовился услышать шёпот на ухо, как ощутил лёгкий поцелуй.

В голове стало сразу слишком громко от прилившей к вискам крови, и Сайно на мгновение отпрянул назад, удивлённо глядя на аль-Хайтама. Тот ответил ему раздражённым взглядом, отчего его стремительно покрасневшее лицо выглядело почти угрожающе.

— Я забыл спросить разрешение? — холодно бросил он. — Мне следует инициировать процесс вербального согласия перед каждым поцелуем, а обычной паузы, за которую ты с твоей реакцией точно успеешь отвернуться, недостаточно?

— Что ты… А. — Сайно стремительно сжал зубы, не давая себе говорить ещё больше глупостей. По уму, надо было бы объяснить аль-Хайтаму, что ему всё это в новинку, и что они всё-таки в Академии, и что сейчас такое время, когда и простых знаков внимания будет достаточно… но ум ему отказал.

Вместо этого сердце больно рвануло в груди, и Сайно, подчиняясь ему, закинул аль-Хайтаму руки за голову, притягивая к себе. Теперь поцелуй вышел получше, особенно когда аль-Хайтам опомнился и дал волю рукам. Его ладони скользнули с плеч Сайно к нему на спину, потом — на талию и волнительно остановились где-то на бёдрах.

Сайно шагнул назад, нащупывая край стола, и уже хотел сам на него присесть, но аль-Хайтам легко подсадил его, тут же притискиваясь вплотную между разведённых ног. Теперь, когда ему не нужно было склоняться в три погибели, он словно обрёл второе дыхание, и движения языка, ласкающего язык Сайно, стали ещё жарче и развязнее. Сайно уже едва мог себя контролировать, то жадно запуская пальцы в седые волосы, то царапая крепкий загривок, и аль-Хайтам на его движения отзывался таким довольным хмыканьем, как будто каждый раз, когда Сайно хрипло выдыхал или жмурился, удерживая стоны в себе, становился его личным достижением.

Они с трудом оторвались от друг друга, когда Сайно понял, что даже у него, с его-то выдержкой, кружится голова. Аль-Хайтам хищно навис над ним, опираясь на руки по обе стороны от бёдер, и если бы не воронье гнездо, в которое превратились его волосы, и ухмылка как у довольного мальчишки, его смело можно было бы отнести к роковым мужчинам от которых теряешь волю.

Сайно вместо этого откашлялся, по крупицам собирая своё самообладание.

— Значит, завтра ты отправляешься в Аару? — как ни в чём ни бывало произнёс аль-Хайтам, и только до сих пор прерывистое дыхание портило его игру. Сайно кивнул, поправляя сбитую на затылок шапку.

— Инспекция образовательного проекта среди пустынников больше не может ждать, — он был рад, что смог скрыть тот энтузиазм, который испытывал, произнося эти слова. Сама мысль, что его народ больше не будет учиться по старым, потерявшим половину листов книжкам где-то между привалами и пылевыми бурями, до сих пор казалось невероятной. Всего месяц назад мечты Рахмана о возрождении народа Дешрета казались просто мечтами, но поди ж ты…

— Значит, как я и предполагал, увидимся мы не скоро, — аль-Хайтам с глубоким вздохом распрямился, и Сайно едва остановил себя от порыва в последний раз обнять его. — Учти, что я не стану делать за тебя отчёты только потому, что мы с тобой, возможно, с каждым днём всё сильнее влюбляемся друг в друга.

Это звучало по-настоящему ужасно! Сайно прикрыл глаза, радуясь, что чёлка скрывает хотя бы половину его лица, пока вторая половина всё сильнее горела от румянца.

— И уж тем более причиной для моей сверхурочной работы не станут твои неожиданно похвальные умения поцелуев, — закончил аль-Хайтам, отпирая дверь. — Но тем не менее, я желаю тебе хорошего пути.

— Прими мою благодарность, — процедил Сайно, не зная уже, куда себя деть от смущения. По счастью, до двери было всего пара шагов, и он преодолел их с такой скоростью, с какой перемещался только в бою. Ему определённо следует поработать над своим спокойствием рядом с аль-Хайтамом, если он не хочет постоянно балансировать на грани позора и подростковых истерик.

У самого порога его поймали за руку, и Сайно опасно прищурился, но аль-Хайтам всего лишь наклонился, осторожно минуя шакалий нос шапки, и тихо коснулся губами его щеки.

— Возвращайтесь невредимым, генерал, — шепнул он, прежде чем закрыть за Сайно дверь и оставить переживать всё это в одиночестве посреди общего коридора.


Видимо, он не вполне справился с лицом, потому что пара студенток, проходивших мимо, испуганно вжались друг в друга и шмыгнули мимо, заметно побледнев. Сайно хмуро поправил чёлку, скользнул пальцами по щекам, словно наощупь пытаясь понять, что у него с мимикой — и неужели вот это его выражение вызывало у аль-Хайтама желание поцеловать? При всей своей загадочной популярности, при соседстве с Кавехом, на которого невозможно было не заглядываться, он взял и стал влюбляться именно в него? После нескольких ночёвок и государственного переворота?

К сожалению, заниматься самоанализом ему не дали. Вместо попыток понять, как же всё так получилось, ему пришлось с превеликим удовольствием общаться с Рахманом. Они провели спарринг под улюлюканье других пустынников после того, как Сайно предложил свести счёты за свой довольно жестокий удар, и когда оба наглотались песка, а Рахман ещё и вывалялся в нём как следует, наконец двинулись в Аару. Вспоминать слова родного диалекта, на котором они общались между собой, оказалось куда более увлекательно, чем пытаться понять, что в нём увидел аль-Хайтам.

Особенно учитывая, что Сайно сам не мог разобраться, почему же выбрал именно его. Он так мало знал об аль-Хайтаме, что не смог бы в экстренной ситуации сказать какая у того группа крови и аллергия на лекарства, а теперь при одной мысли о нём в груди всё сжималось и трепетало. Разве это может продлиться долго? А если их «долго» — это всего лишь всё то время, которое они «будут влюбляться»? А потом всё кончится?

Эти мысли просто одолевали в ночные часы, заставляя подолгу крутиться с боку на бок. Глядя в звёздное небо, особенное тёмное и бархатное над пустыней, Сайно не мог отделаться от тоски, голодно дышащей в затылок. Он хотел вернуться к аль-Хайтаму. Глупо, наверное, любить его объятия, его привычку распускать руки и ноги, его манеру говорить возмутительные вещи с каменным лицом и невероятно мягкие поцелуи, когда совсем не знаешь, что за всем этим стоит, но Сайно никогда не считал себя гениальнейшим человеком в Тейвате.

Приглашение на праздник по поводу собственного восстановления в должности застало его врасплох. Во-первых, потому что на него с первого дня раскрытия заговора мудрецов свалились ровно все те же обязанности, которые были на посту генерала. Во-вторых, потому что все вокруг вели себя так, словно никакой самоволки и не было. Но Люмин так светилась от счастья, уговаривая его прийти, будто бы он мог отказаться и обидеть Нилу, что Сайно проглотил все эти замечания и коротко кивнул.

На празднике было не так плохо, как на официальных приёмах в Академии, но не так уютно, как на посиделках у Тигнари, хотя Люмин и Нилу взяли на себя все разговоры, в которых он не хотел участвовать. Вместо этого Сайно хотел сидеть в стороне, потягивая вино и потихоньку таская со стола закуски, и сидел, лишь изредка вставляя ремарки в общую беседу. Дуньярзад, со всех сторон зажатая незнакомыми именитыми персонами, и то выглядела более раскованно, чем он, но никому и в голову не пришло сманивать его ближе к центру праздника пока там царствовали Дехья и аль-Хайтам, от чьих дружеских споров шума и веселья было больше, чем от всех остальных.

А ведь ему бы никогда не выпало шанса познакомиться со всеми ними, не будь он так слеп на своей должности и вырви заговор мудрецов на корню… Эта мысль до сих пор не давала Сайно покоя, но больше не грызла сердце, как в самом начале, напротив, почему-то заряжала уверенностью. В конце концов, если, находясь в опале у Академии и стоя на грани, чтобы оказаться под гнётом ложного бога и утратить истинную богиню, он сумел найти столько новых друзей и даже… аль-Хайтама, кем бы они ни были друг другу, это что-то да значит.

Эта мысль так его вдохновила, что Сайно опомнился только после того, как понял, что голова слегка кружится. Он озадаченно посмотрел на кубок, пытаясь понять, сколько же выпил, и число, которое подсказала ему память, вышло неутешительным. Он явно перебрал. Возле стола шумный разговор пошёл на убыль, разделившись на несколько бесед, и тут Люмин вдруг встала, глядя пустым взглядом в темноту рынка. Сайно насторожился, отчаянно прислушиваясь, но так и не смог различить чужих шагов — тогда что же её так взволновало?

Зря он расслабился. Не имел ведь права! В Сумеру ещё слишком много пособников мудрецов, чтобы в самом деле решить, что можно спокойно праздновать и напиваться! Теперь если дело дойдёт до драки придётся выверять каждый удар, чтобы компенсировать опьянен…

Люмин повернулась с непривычной нежной улыбкой. Обычно в её глазах всегда плясали игривые огоньки, а сейчас она словно стала младше и наивнее себя. Сайно обменялся с аль-Хайтамом и Дехьей, сразу заметивших изменения, настороженными взглядами, но Люмин только успокаивающе покачала головой.

— Не нужно волноваться, я всего лишь пришла поблагодарить всех вас за помощь и спасение, — её голос тоже изменился, и Сайно невольно прижал руку к груди, словно пытаясь сжать в кулаке колотящееся сердце. Это была его богиня! — Ваша самоотверженность достойна всяких похвал. Я и подумать не могла, что однажды встречусь со столь благородными людьми.

Сайно смущённо насупился, складывая руки на груди и опуская голову, надеясь, что аль-Хайтам перестанет так коситься на него с явным весельем. Появление Властительницы Кусанали и его пристальное внимание заставляло шуметь в голове только сильнее. Он чувствовал, как хочет скорее сбежать домой, чтобы справиться с нахлынувшей волной эмоций, но всё, что ему оставалось — это стоять и внимать, из последних сил контролируя лицо.

Когда Люмин наконец стала собой, Сайно уже был на грани. Его слишком редко хвалили за проделанную работу, чтобы сейчас это не было перебором, к тому же он ведь сам допустил половину бед, что случились с его богиней! Слышать от неё столько благодарностей было просто невыносимо! Нет, сначала он действительно заслужит её доверие и докажет свою преданность, а затем позволит себе принять её доброту.

— Нилу, — он тихо окликнул девушку и слабо поморщился, когда та ответила ему весёлым «да, Сайно?» — Я благодарен тебе за праздник, но я должен откланяться.

Неожиданно она коснулась его рук, всё так же спазматично сплетённых на груди, и медленно потянула на себя. Сайно нахмурился ещё сильнее, запрещая себе отталкивать её, но, когда его ладони наконец оказались бережно сжаты тёплыми пальчиками девушки, инстинкты угомонились, а горло перестала сжимать ледяная хватка.

— Я тоже очень благодарна тебе, что ты пришёл, — Нилу улыбнулась, слабо поглаживая его костяшки и словно бы не замечая хмурого вида. — Сейчас я понимаю, что и сама предвзято относилась к людям из Академии. Ты и аль-Хайтам — это уже достаточная причина чтобы мы по-новому взглянули друг на друга и не увидели между нами никаких различий.

— Я рад, — Сайно опустил голову, боясь спугнуть улыбку Нилу своим взглядом. — Я тоже очень дорожу вами.

— О-о, как это мило! — возникла из-за плеча Нилу Люмин, прикладывая руку ко рту. — Сайно, я и подумать не могла, что ты можешь так выглядеть!

— Как? — Дехья будто бы часть комедийного дуэта выглянула из-за другого плеча Нилу, и её ухмыляющееся лицо тут же стало поражённым. — Поглоти меня Бездна… Да тебе ж преступники должны сами сдаваться, без всяких сражений!


— Прекратите, — ледяным тоном процедил Сайно, выдёргивая руки из ладоней Нилу и вновь скрещивая их на груди. Вино лишало его контроля над лицом, и он даже представить не мог, какую гримасу состроил, но то, что щёки становились всё горячее с каждой минутой, игнорировать было невозможно.

— Святые Архонты… — прошептала Люмин. — Где моя фотокамера?

— Девочки, перестаньте! — воскликнула Нилу, стремительно развернувшись к ним и закрывая спиной Сайно. Он удивлённо заморгал, не веря, что это нежное существо, состоящее из танцев, песен и шёлка в самом деле пытается его защитить, и, видимо, этим всё испортил, потому что Люмин и Дехья издали возбуждённый возглас, приложив руку к груди, а Дуньярзад, присоединившаяся к ним, покраснела, прижав обе ладошки к щекам, словно боялась, что её голова сейчас взорвётся. Сайно шагнул назад, поправляя шапку, и утомлённо вздохнул.

— Я иду домой.

— Я тоже, — подал голос аль-Хайтам, до этого с интересом наблюдавший всю эту пантомиму.

Дальше последовал обмен любезностями и прощаниями, хотя аль-Хайтам определённо свёл их к минимуму, и когда Сайно спустился со сцены, тот уже нагнал его, непринуждённо идя сбоку.

— Вы определённо пользовались успехом у дам, генерал.

— Замолчи, — умоляюще пробормотал Сайно, надеясь, что прохладный ночной воздух охладит его лицо. Аль-Хайтам коротко хмыкнул.

— Популярность — это не порок. Хотя я согласен с мнением, что устрашение в случае поимки преступника действует лучше.

Ясно, молчать он не собирался. Зато Сайно не собирался отвечать. Вместо этого он сконцентрировался на том, чтобы переставлять ноги и не спотыкаться, а то позора будет не избежать. Неожиданно его слегка придержали за плечо.

— Может, останешься сегодня у меня? — аль-Хайтам произнёс это так спокойно, словно для него такое предложение было в порядке вещей. Сайно озадаченно глянул на него из-под чёлки, гадая, не шутит ли, но пустившееся в галоп сердце и шумящая голова не давали мыслить рационально.

Зачем ему оставаться у аль-Хайтама? Воняющий вином и отвратительно неуклюжий, вряд ли он так уж привлекателен, чтобы тащить его в постель, но отказываться так не хотелось… Сайно потёр лицо, щипнув за переносицу, но мысли не спешили проясняться, а вместо них голову будто бы забил белый пух. Щёки оставались горячими, словно угли, и совсем плохо стало с терморегуляцией, потому что прохладный воздух перестал приносить удовольствие, заставляя ёжиться и тянуться к теплу, которое так любезно стояло рядом.

Сайно усилием воли заставил себя стоять прямо, но на большее воли уже не хватило.

— Хорошо, — сипло пробормотал он, сгорая от стыда. — Спасибо за приглашение.

— Поблагодаришь, когда увидишь дом, — аль-Хайтам так и не снял руку с его плеча, из-за чего они выглядели словно слепой и его поводырь. — Кавех, как я напоминаю, вернулся, и как обычно устроил бардак.

— Ты жалуешься на него сильнее, чем страдаешь на самом деле, — фыркнул Сайно, не успев прикусить язык, и пальцы на плече сжались сильнее.

— Неужели?

— Ты мог бы выгнать его в любой момент.

— Я похож на мерзавца?

— Нет, — вздохнул Сайно. — Ты очень благородный.

Аль-Хайтам споткнулся, чудом не растянувшись на мостовой, и Сайно уставился на него как на внезапно свалившегося с неба хиличурла, лишь потом спохватившись и подхватив за оттопыренный локоть. Аль-Хайтам выровнял спину с царственным спокойствием, непринуждённо смахнул со лба растрепавшуюся чёлку и ловко зажал пальцы Сайно предплечьем, не давая отдёрнуть руку и заставляя идти бок о бок вплотную к себе.

— Пожалуй, я тоже слегка перебрал с вином, — вздохнул он, не обращая внимание на окаменевшее лицо Сайно. — Ноги начинают заплетаться. По счастью, мы уже пришли.

— Аль-Хайтам! Ты, бесчувственный стервец! — поприветствовали их кусты подле дома. — Если тебе так нравится забирать мои ключи, то сделай мне ещё одну копию, которую я буду носить на шее, и может быть хотя бы это убережёт меня от бесполезно просиженных на лужайке часов!

— И тебе добрый вечер, Кавех, — спокойно откликнулся аль-Хайтам, доставая из кармана две связки ключей. На одном висел брелок с головой льва, чей стиль никак не вязался с образом ледяного секретаря. На втором не висело ничего, что полностью с образом вязалось. Сайно устало закрыл глаза, надеясь, что более идиотских мыслей в его голове больше не сформируется. Нет, он явно перебрал больше пары кубков чем рассчитал ранее.

— Видят боги, этот вечер был бы добрее, не будь ты по эмоциональности сравним с мостовой! — Кавех сердито выхватил из руки аль-Хайтама свой ключ, засовывая в карман штанов от греха подальше, и только тут опустил взгляд на Сайно. — Сайно? Ты что, взял его по стражу?! Что ты натворил?!

Последняя фраза уже предназначалась аль-Хайтаму и превратилась в воистину змеиное шипение. Сайно всё-таки сумел вернуть своей руке свободу и покачал головой, с презрением к себе понимая, что мир слегка шатается. Что ж, значит координация у него сейчас будет просто ужасная.

— Нет, я не с официальным визитом, — коротко бросил он, наблюдая за тем, как аль-Хайтам, потеснив Кавеха, возится с замком. — Я просто переспать.

Наступила тишина, и даже спина аль-Хайтама выглядела поражённой.

— Заночевать! — рявкнул Сайно и пронзил онемевшего Кавеха взглядом. — Я перебрал с вином, и аль-Хайтам пригласил меня чтобы избежать возможных осложнений.

— О, это многое объясняет, — пробормотал Кавех, обхватив себя руками. — Впрочем, так, для справки, я не собираюсь никого осуждать…

— Кавех! — рявкнул теперь аль-Хайтам, и мужчина закатил глаза, запрокидывая голову и испуская тяжёлый вздох.

— Никого, кроме этого беспамятного человека, который заставляет меня торчать на улице, пока сам где-то празднует и пьёт отличное вино!

Когда они оказались в доме, Сайно испытал настоящее облегчение. Обстановка в главном зале заметно изменилась, теперь всё свободное пространство было завалено чертежами и бумажными макетами зданий. Сайно не мог понять, чем им предназначалось стать впоследствии, но даже так, в виде игрушечных моделей, они вызывали восхищение. Он осторожно лавировал между ними, переступая на самых кончиках пальцев между пергаментами, и расслабился только в коридоре, куда гений Кавеха ещё не добрался.

За его спиной шёл ожесточённый спор, где львиную долю шума производил Кавех, а вот аль-Хайтам отделывался короткими репликами, которые подливали масла в огонь. Сайно не мог понять, о чём они говорят, и лишь понадеялся, что не стал причиной.

— Я могу взять твою одежду? Как в прошлый раз? — опомнился он у ванной, и Кавех взял новую высоту.

— В прошлый раз?!

— Да, — не обращая на него внимания, откликнулся аль-Хайтам, что-то нажимая на своих наушниках. — Выбери из той, что лежит в ванной на корзине.

— Не смей повышать шумоподавление!

Сайно юркнул в ванну до следующего витка спора и устало прислонился к двери, медленно стягивая шапку. Он чувствовал себя просто измочаленным, словно месяц вёл преследование в джунглях и пустыне, а затем написал десятистраничный отчёт. Хотелось уснуть прямо здесь, у бортика душа, но пришлось и раздеваться, и настраивать воду, и контролировать конечности, чтобы не намочить всё вокруг и не упасть в довесок. Уронив лицо в пушистое полотенце, Сайно ощущал, как плывёт его разум, то утопая в странных вязких мыслях, то подкидывая дикие фантазии о том, как можно было бы поцеловать аль-Хайтама прямо на глазах Кавеха, или попытаться стянуть с него домашнюю рубашку в постели, или прямо сейчас пойти и обнять, прижимаясь сзади к упругой заднице и тычась лицом в тугие мышцы спины.


Он не будет делать ничего из этого. Они в друг друга только влюбляются, ничего больше.

Сайно накинул на себя верхнюю рубашку, но, порывшись в стопке белья, нашёл только штаны. Надевать их и путаться в длинных штанинах или маяться с закатыванием до приличной длины выглядело одинаково непривлекательно. С наслаждением прислонившись горячим лбом к запотевшему зеркалу, он опустил взгляд на свои бёдра — те до половины были прикрыты хлопковой тканью, которая не слишком облегала и в целом выглядела благопристойно. Это же не тот нравственный кошмар, в котором в прошлый раз появился аль-Хайтам. Странно, кстати, что в стопке белья не было ничего похожего ни на те штаны, ни на рубашку с вырезом до пупка. Может, ещё в стирке?

Сайно ухмыльнулся своим глупым мыслям, забирая за собой одежду из ванны и прислушиваясь к голосам с кухни. Кажется, спор затихал. Дверь в комнату аль-Хайтама была приоткрыта, и он зашёл в неё, чувствуя себя вором, крадущимся в ночи. Было так странно оказаться здесь в одиночестве, когда никто не комментирует куда ты смотришь и что делаешь, и ставить шапку рядом с чужими книгами и свитками словно это в порядке вещей тоже было странно. Сайно глянул на кровать, но решил, что это уже слишком — ложиться первым и без разрешения хозяина дома, — и сел на стул, прижимая одно колено к груди.

Наконец зашёл аль-Хайтам, на ходу снимающий плащ. Он бросил короткий взгляд на Сайно.

— Я думал, ты уже лёг.

Сайно молча мотнул головой, упираясь подбородком в колено и с трудом удерживая веки поднятыми. Аль-Хайтам пожал плечами, продолжая их немой диалог, и принялся развязывать пояс, порылся в шкафу, а затем стянул сапоги, с ворчанием ловя равновесие, и так, босыми ногами, пошёл в ванную, словно бы не смущаясь чужого присутствия. Шум воды и негромкий шелест листвы с улицы действовали одурманивающе, и Сайно укусил себя за щеку, чтобы не заснуть сидя. Он должен убедиться, что аль-Хайтам не передумал и что не слишком устал, чтобы терпеть рядом с собой кого-то ещё и в постели. Ему ведь можно и на диване постелить.

Аль-Хайтам вернулся быстрее, чем сон окончательно его одолел, вновь одетый в тот же наряд, что и в прошлый раз, и сходу рухнул на кровать, опираясь спиной о стену и запрокидывая голову.

— М, принимать горячий душ — не лучшая идея при опьянении, — пробормотал он, ломким движением касаясь лба и зачёсывая назад волосы. Без чёлки его лицо выглядело совсем иначе, беззащитнее и нежнее, совсем лишённое нахальства и непокорности. Уличный свет скользил по его обнажившейся груди и плечу, с которого почти соскользнула рубашка, и в темноте его кожа светилась, словно зачарованная. Сайно бесшумно встал со стула, приближаясь к кровати.

— Тебе нужно воды? Лекарства?

— Тишины, — буркнул аль-Хайтам, отнимая ладонь от лба, и замер. Его глаза, до этого утомлённо прикрытые, расширились и судорожно забегали вверх-вниз. — Ты… а где…

Сайно нахмурился, наклоняясь вперёд и касаясь его залившегося краской лица.

— Что где?

Вместо ответа на голые бёдра легли чужие ладони, и он сразу всё понял. И почему несколько минут назад мысль отказаться от штанов показалась ему такой привлекательной и логичной?!

— Извини! — Сайно шарахнулся назад, рефлекторно натягивая край рубашки вниз, и, ругнувшись на языке эремитов, низко опустил голову, пряча взгляд. — Я просто пьян. Я не подумал, как это будет выглядеть со стороны, и не хотел…

— Не надо, — прошептал аль-Хайтам, и от его умоляющего тона по спине пробежали мурашки. — Не извиняйся. Это прекрасно выглядит со стороны.

Сайно словно во сне наблюдал, как его рук, сжимающих подол рубашки, коснулись чужие пальцы, мягко скользнули в кулаки и заставили ослабить хватку, а затем повлекли за собой назад, ближе к кровати. Когда он попытался остановиться, его потянули сильнее, заставляя упереться одним коленом в матрас, а руками — в обтянутые тонкой тканью плечи. Их жар почти обжёг ему ладони, пуская разряд по всему телу, и Сайно уже сам поддался вперёд, оседлав бёдра аль-Хайтам и всем телом прижавшись к нему. В ответ к нему скользнули под рубашку, жадно гладя голые ноги и спину, а в шею толкнулись мокрые губы.

— Аль-Хайтам… — охнул Сайно, сжавшись под его лаской, и уткнулся носом во взъерошенные светлые волосы. — Ты точно выпил слишком много.

— Как и ты, — шепнул тот в ответ, покрывая поцелуями сначала кожу вокруг чокера, а затем спускаясь на ключицы. — Иначе бы не ругался на языке эремитов. Не знал, что ты настолько хорошо его знаешь.

Сайно подавил горькую усмешку: Академия была слишком хороша в том, чтобы превратить его в свою собаку, а пустыню в биографии оставить лишь как повод для насмешек. Вспышки возбуждения мешались с дурманом вина, и мысли стали метаться от обжигающих фантазий до печали. Он надавил аль-Хайтаму на затылок, заставляя запрокинуть голову, и заглянул ему в глаза, любуясь игрой цвета в их радужке и возбуждённым блеском. В груди защемило от нежности, запутавшейся в сожалении, и не давая сказать себе ничего грубого или холодного, Сайно быстро заткнул сам себя поцелуем.

Губы аль-Хайтама доверчиво раскрылись под его губами. Он скользнул между них языком, тихо вздыхая, когда по бёдрам прошлись жадные ладони и сжали задницу, в последний момент всё же не скользнув под бельё. Тело всё равно пробила дрожь, и аль-Хайтам довольно ухмыльнулся в поцелуй. Сайно отстранился, уже готовый его осадить, но осёкся, смущённый его влюблённым взглядом. На него никто никогда так не смотрел, никогда в чужих глазах не было столько пьяного и опьяняющего разом удовольствия, никому ещё не удавалось выглядеть настолько счастливым просто глядя на него, и когда аль-Хайтам повалился спиной на кровать, он безропотно устроился в его руках, подставляя губы под новый поцелуй.

Аль-Хайтам, кажется, мог целоваться пока небо не рухнет. Его руки гладили под рубашкой, задрав ту до смешного высоко, а когда Сайно фыркнул на это и попытался вывернуться, упрямо прижал к себе, наугад мажа губами по щекам и челюсти. Это больше походило на щекотку, но тело всё равно напряглось от наслаждения, и Сайно лающе рассмеялся, запрокидывая голову и изнеможённо жмурясь.

— Не знал, что ты можешь так смеяться, — растеряно пробормотал аль-Хайтам. — И что ты можешь быть таким тоже не знал. Почему ты ничего не рассказал мне сразу, Сайно?

Определённо, они оба были очень пьяны и это всё объясняло, но ничего не облегчало. Новая волна нежности и тоски налетела на сердце и утопила его, и Сайно быстро закрыл аль-Хайтаму рот ладонью, заставляя замолчать, но вместо этого только получил поцелуй в центр ладони, а затем ещё один — в запястье, а затем аль-Хайтам увернулся от его руки и снова добрался до губ. Сайно даже не успел сказать, что тоже ничего не знает об аль-Хайтаме, и что он прямо сейчас сходит с ума, не понимая, что произошло, почему они сейчас вместе, откуда у аль-Хайтама столько приёмов лишить его воли и где он прятал всю эту свою нежность. Вместо этого он окончательно потерял голову, и всё смешалось и медленно исчезло между сновидений.

Он проснулся, прижатый спиной к широкой груди. Аль-Хайтам обнимал его одной рукой за талию под рубашкой, как всегда расположив ладонь слишком близко к краю белья. Сайно тяжело моргнул, медленно собирая себя и вчерашний день по кусочкам, как паззл. Губы слабо ныли, голова ныла сильнее, намекая, что в его возрасте напиваться уже более чревато, чем в семнадцать, совсем немного ныла спина и ноги, но куда ужаснее ныли воспоминания.


Сайно зажмурился до кругов под глазами, вспоминая вчерашний вечер. О, целоваться со своим партнёром, будучи приглашённым им же в кровать — это не криминал, но зачем было лезть в эту кровать в одной рубашке?! Бескомпромиссный голос разума жёстко ответил, что понятно зачем — потому что хотел. Потому что мозг говорит ему одно, а Сайно делает другое, плюнув на все принципы и отчаянно расстилаясь перед аль-Хайтамом.

Но это звучало и в половину не так уничижающе, как должно было.

Сайно устало улыбнулся, через плечо глядя на спокойное лицо аль-Хайтама. Вопреки сладким стереотипам, что во сне человек выглядит как невинное существо, аль-Хайтам продолжал слегка хмуриться и стервозно поджимать губы, а затем, когда сон менялся, морщил нос. Как же странно всё-таки могут влюбляться люди… столько лет провести бок о бок в Академии, сначала дружить, а потом ссориться, сначала быть не разлей вода, а затем стать самыми чужими друг для друга, и в конце концов просто взять и влюбиться. Никакая Акаша бы не смогла этого предсказать.

Аль-Хайтам шевельнулся, сильнее прижимаясь к нему бёдрами, и Сайно закусил губу, ощущая его полувставший член. Собственное тело отозвалось на это слабой дрожью предвкушения, заставляя выгнуть спину и чуть ли не потереться задницей о чужую ширинку, но он в очередной раз заставил себя сдержаться. А вот аль-Хайтам, похоже, не собирался стесняться, сонно водя рукой по его животу, и наконец добрался до груди, будто кот слабо сжимая её ногтями. Сайно хрипло выдохнул, схватив его за запястье, и чуть не застонал, когда в ответ на это ему снова толкнулись под ягодицы, как раз в том положении, в каком обычно лучше всего входил член, и потёрлись носом о загривок.

— Хватит, — хрипло шепнул Сайно, запоздало понимая, что стоило откашляться. — Аль-Хайтм-м-хм!

Он зажмурился на очередном толчке, сдвигая ладонь подальше от напряжённого соска, и от его рывка аль-Хайтам тоже дёрнулся, окончательно просыпаясь. С минуту он ещё лежал вплотную к Сайно настолько близко, что их тела ощущались словно обнажённые, а член, натягивая ткань штанов, упирался между ягодиц, а затем, явно опомнившись, отпихнул Сайно ближе к стене, быстро садясь на краю кровати.

Это было как-то грубо, но Сайно не мог жаловаться. Он приподнялся на локте, поправляя задранную рубашку, и хмуро глянул на аль-Хайтама, который уже выглядел совершенно невозмутимо несмотря на бугор в штанах.

— Извини, — буднично произнёс он, словно пнул Сайно во сне. — Я не хотел этого.
О. Сайно тяжело сглотнул, с трудом пропихивая слюну по пересохшему горлу, и кивнул, тоже садясь и останавливая себя от очередной попытки поправить рубашку. Собственные голые ноги казались ужасно неуместными, слишком тёмными на фоне светлой простыни и рубашки, как будто он специально привлекал к ним внимание.

— Я имел в виду «сейчас», а не в принципе, — словно сжалившись, добавил аль-Хайтам, и Сайно сжал зубы, запоздало пытаясь вернуть лицу нечитаемое выражение, но не успел, потому что его щеки коснулись носом. Он замер, удивлённо глядя выше плеча аль-Хайтама, который, опираясь на руки, по кошачьи ластился к нему. — Перестань.

И Сайно позволил себе перестать. Вместо этого он обнял аль-Хайтама, вновь окунаясь в ставший уже успокоительным аромат лотоса, и тихо вздохнул ему на ухо, вызвав короткий смешок.

— Не будем спешить на кухню, — пробормотал аль-Хайтам, придвинувшись ещё ближе и наваливаясь на Сайно всем телом, будто бы выбивая собой всю нервозность, и, положив ему руки на грудь, устроился на них подбородком, лениво щуря глаза. — Сейчас там Кавех, а пока он там будет больше шума, чем пользы. После того, как он уронит что-либо пару раз, можно выходить, успеем как раз до начала катастрофы, но в самый разгар процесса.

Сайно внимательно всмотрелся в его спокойное лицо, ища подвох, не нашёл того и просто залюбовался, отводя чёлку от лба чтобы видеть совершенство черт целиком, и почему-то аль-Хайтам от этого дёрнулся, бурно покраснел и резко отвернулся, подставляя макушку под ладонь. Сердце в очередной раз опасно рвануло, зовя делать какие-то глупости, но его переорал разум, который начинал серьёзно подозревать, что у Сайно процесс влюблённости происходит ужасающе сильно.
======================================================
Итак, спустя много лет жизни в Сумеру, Сайно неожиданно оказался действительно к нему привязан. Он всегда знал, что у него есть долг, который никогда не пустит его обратно в пустыню, позже эту горькую пилюлю подсластило знакомство с Тигнари, затем — должность генерала, которая неожиданно оказалась по плечу и по душе, но в сердце всё равно всегда было спрятанное жестокое лезвие, словно бы обрезавшее все эти ниточки, когда Сайно смотрел в зеркало и видел внешность, которой не было больше ни у кого в городе. Но теперь внезапно у него было ещё одно зеркало, в которое можно было заглянуть, и оно висело не у него в доме, а в чужой ванне, где он мог беспрепятственно взять чужую одежду и воспользоваться чужим полотенцем, чтобы потом выйти на чужую кухню и из чужой кружки выпить кофе, заваренный специально для него.

Конечно, Сайно не злоупотреблял гостеприимством аль-Хайтама, прекрасно понимая, что это место навсегда занято Кавехом. Как бы сам Кавех не плакался на ужинах у Тигнари, что теперь его точно выгонят из дома, ведь аль-Хайтам нашёл себе любовника и в этой новой жизни для него нет места, Сайно и в страшном сне не мог представить, что когда-то действительно откажется от собственного угла и будет полностью зависеть от кого-то другого.

Тигнари, стоически справившийся с новостью, что его друг теперь «любовник» аль-Хайтама, быстро плюнул на попытки успокоить Кавеха и переключился на допрос.

— Как вы вообще смогли сойтись? — с лёгкой улыбкой спросил он после очередного ужина, пока Коллеи и последний участник квартета мыли посуду, а Сайно пытался подремать в кресле. — Не пойми меня неправильно, я давно говорил тебе заняться личной жизнью и от своих слов не отказываюсь, но аль-Хайтам? Неожиданная кандидатура.

— Помнишь я рассказывал, что нам приходится спать вместе в одной постели? — пробормотал Сайно, опираясь подбородком на ладонь и используя этот жест чтобы незаметно прикрыть своё смущение.

— Жаловался, — поправил его с ухмылкой Тигнари. — Жаловался, что вам приходится спать вместе. Помню. И?

— И всё, — буркнул Сайно, уязвлённый его поправкой. Друг удивлённо выгнул брови, озадаченно прижав одно ушко к голове.

— Ты решил, что вот он, твой человек?

Сайно вздохнул, пытаясь собрать все свои смутные ощущения и превратить их в логичное обоснование, но либо он растерял навык точных формулировок из-за того, что больше не писал диссертаций, либо его случай на самом деле не поддавался объяснению.

— С ним рядом… как будто ничего плохого не существует, — наконец, сумел сформулировать он, вспоминая чувство безопасности, которое накрывало стоило аль-Хайтаму обнять его и погрузить в свой запах.

Тигнари забавно сморщил нос и по лисьи фыркнул.

— Дружище, да у тебя всё серьёзно.

Это было смелое заявление. Сайно не мог никак выкинуть его из головы, пытаясь опровергнуть для самого себя каждый раз, когда выдавалась свободная минутка, но вместо доводов против получал сплошные «за». Он скучал по аль-Хайтаму, находил его шутки смешными, а лицо — очаровательным, и даже раздражение от его слов и решений теперь носило оттенок восхищения: мало кто из людей мог так умело справляться с работой Главного Мудреца и при этом ускользать из своего кабинета при каждом удобном случае чтобы возникнуть призраком в совершенно противоположной части Академии и навести там шума.

Этот шум расходился по всем даршанам как круги на воде, и каждый раз слыша новую жалобу на то, что с прежними мудрецами было лучше, Сайно с мысленной усмешкой думал, что наконец Сумеру начинает походить на место, где пустынникам светит что-то большее, чем работа наёмником в бригаде Тридцати.

В Аару было куда оживлённее прежнего, а всюду сновали студенты, решившие пройти учебную практику в открывающейся здесь школе, и аспиранты, пытающиеся урвать себе тему для исследований поинтереснее. Благодаря Люмин и Тирзаду, которого Сайно всегда считал человеком костным и феерически расистским, в Академии снова пробудился интерес до пирамид, а стараниями аль-Хайтама учёным не удавалось защищать откровенную чушь. Многие напротив брались за уже законченные исследования, вооружаясь справочниками и подсчитывая сбережения, готовясь к экспедициям по уже пройденным, но так на самом деле и не изученным местам.

Кандакия и староста сбивались с ног, пытаясь организовать всех прибывших, и Сайно терпеливо ждал, когда до него дойдёт очередь, усевшись в теньке и перебирая свою колоду. Несколько детей прятались за углом, пытаясь за ним подсмотреть, и он, согласно своим принципам никому не давая спуску, бросил на них короткий взгляд из-под шапки, заставив завизжать.

— Вы должны следить за своей тенью, если хотите остаться незамеченными, — бросил Сайно, умолчав о более сложных вещах, таких как маскировка запаха и дыхания. — Вы хотите сыграть в Призыв Семерых?

Компания обменялась серьёзными взглядами, а затем один из них смело вышел вперёд и кивнул. Сайно обыграл их всех по очереди, а затем помог составить более грамотные колоды и посвятил всё оставшееся время обучая тактике игры через реакции. Некоторые из ребят были смуглокожими, и он со светлой тоской подмечал их такие же узкие носы с горбинкой, как у себя самого, и эреметский акцент.

— Сайно, — окликнула его со спины Кандакия, и дети тут же ответили недовольным скулёжем, понимая, что у них вот-вот отберут интересного взрослого. — Нет, никаких возражений! Генерал махаматра делает нам большую услугу, лично появляясь в Аару, так что лучше поблагодарите его.

— Генерал Махаматра?! — раздался синхронный восхищённый вопль, и Сайно с упрёком глянул на Канадакию, которая только сейчас поняла, что теперь аудиенцию и вправду придётся немного отложить.

Наконец его вместе с шапкой, которая заслужила небывалое внимание, удалось отобрать у ребятни, и Кандакия, утомлённо улыбаясь, закрыла за ними дверь в доме старосты.

— Рада видеть тебя снова с нами, — она предложила ему стул и блюдо, на котором кроме персиков теперь лежали и закатники, и виноград, и даже несколько тропических фруктов, которые раньше Сайно видел только на Большом Базаре. — Дела идут всё лучше и лучше, школа скоро откроется, а Сетария уже согласовала план обучения, и должна сказать, даже я не знаю всех предметов, которые у неё в списке.

— Ты тоже можешь учиться, — насупился Сайно. — Властительница Кусанали говорила, что будут открыты вечерние курсы для взрослых.

— Я знаю, — Кандакия улыбнулась с оттенком грусти, очищая себе виноград и катая его прозрачные ягоды в пальцах. — Я думаю о том, сколькие из тех, с кем я росла, уже исчезли в пустыне или решили пытать счастья за границами Сумеру.

Сайно отвёл взгляд, не находясь с ответом, но неожиданно Кандакия робко коснулась его руки. Он с лёгким удивлением посмотрел на её смуглые пальцы, лежащие поверх его заветренного кулака, и поймал себя на мысли, что не хочет отдёргивать руку.

— Передай от меня благодарность аль-Хайтаму. Я знаю, что без его одобрения всё это затянулось бы на долгие годы даже при твоём протекторате.

Сайно кивнул, и они провели ещё немного времени обсуждая дела деревни. Он остался на ночь в той же комнате, что и раньше, но без присутствия аль-Хайтама она казалась гротескно большой. А ведь раньше ему бы даже в голову не пришло задумываться об этом: Аль-Хайтам всегда был рутиной, мелькая на периферии зрения и словно назло приучая к своему голосу, шагам и жестам, пока не превратился во всего лишь коллегу. Сайно мог не вспоминать о нём неделями и даже при встрече скользить взглядом мимо, а теперь ворочался в постели сбоку на бок, вспоминая их последнюю ночёвку.


Он стал оставаться у аль-Хайтама перед долгими походами в пустыню и возвращаясь с них. Ночь «до» всегда была спокойнее, умиротворяя разум, который порывался в тысячный раз всё проверить и рассчитать, а ночь «после» бескомпромиссно выбивала совершенно все мысли из головы. Оставался только аль-Хайтам, чуть более насмешливый и усталый чем обычно, словно без Сайно работа в Академии становилась ещё тяжелее, его совершенно бесстыдные руки и их разговоры.

Однажды Сайно попытался снова надеть пижамные штаны, но на него посмотрели таким снисходительным взглядом, что он сердито стянул их обратно и за это получил робкий поцелуй в голое бедро. Однажды аль-Хайтам услышал, как он шипит на эремитском, уронив в ванну один из наручей, и заставил обучить его парочке ругательств, после чего злобно сузил глаза — «о, так в тот раз мне сказали не комплимент, я это запомню». Однажды они ругались весь день и продолжили в спальне, пока аль-Хайтам не снял с ухмылкой наушники, и тогда Сайно, рассвирепев, прижал его локтем к стене и принялся отстукивать по груди аргументы на языке глухих, но не успел закончить предложение, как аль-Хайтам схватил его руку, быстро поцеловал в кончики пальцев и шепнул с каким-то благоговением «когда я перестану тебя недооценивать?», а утром оставшиеся двое мудрецов им объяснили, что если выполнить хоть одно из их указаний, то вся экономика Академии рухнет, а бухгалтера отравятся.

Эти «однажды» складывались в новую рутину, и теперь невозможно было представить жизнь иначе.

Сайно сердито ткнулся лбом в подушку, чувствуя, как горят щёки: завтра он вернётся в Сумеру и воочию увидит аль-Хайтама, незачем сейчас накручивать себя фантазиями! Кто бы мог подумать, что в нём таится столько сентиментальности, что после стольких ночёвок на голых камнях тёплая постель покажется ему неудобной только потому, что никто не обнимает его со спины и не тыкается носом в волосы.

На следующий день им удалось увидеться только мельком — аль-Хайтам снова сбегал из своего кабинета, и Сайно едва успел его перехватить чтобы вручить отчёт. Их взгляды задержались друг на друге всего лишь на мгновение дольше, чем следовало, но сердце в груди зашлось в счастливом ритме, словно Сайно получил долгожданный подарок. Глядя в спину аль-Хайтама, который уже спускался по лестнице беззаботно проглядывая бумаги, он до боли сжал кулаки, с трудом контролируя желание нагнать его и прижать к стене, утыкаясь лбом в солнечное сплетение.

Тигнари был прав — у него всё серьёзно. Осталось только выяснить, устраивает ли это аль-Хайтама.

Вечером, стоя на пороге знакомого дома и прислушиваясь к приглушённому голосу Кавеха за дверью, Сайно опустил руку, не решаясь постучать и нервно хмурясь. Он не собирался делиться своими умозаключениями ещё и с Кавехом, каким бы эмоционально подкованным человеком тот ни был, а значит оставался только один путь — через окно. Найти нужное после стольких ночёвок оказалось не сложно, а добрать до него по дереву — ещё проще.

Сайно дождался, пока в комнате зажжётся свет, и тихо постучал по стеклу. Через мгновение окно распахнулось, едва не сбросив его вниз, и аль-Хайтам уставился на него с выражением крайнего недоумения, которое быстро сменилось ехидством.

— Что же должно было случиться, если дверь перестала быть приемлемым вариантом для входа? — протянул он, всё же отступая в комнату и безмолвно приглашая войти. — Очередной заговор? Нас ждёт что-то ужаснее государственного переворота?

— Нам нужно поговорить, — сухо бросил Сайно, приземляясь на пол.

Аль-Хайтам нахмурился, присаживаясь на край стола и беря в руки деревянную головоломку, чтобы начать её складывать обманчиво ленивыми, но безукоризненно точными движениями.

— Я весь внимание.

— Я думаю, что больше не влюбляюсь в тебя.

Головоломка выпала из рук аль-Хайтама и с оглушительным стуком покатилась к ногам Сайно, ткнувшись острым углом ему в стопу. Аль-Хайтам проследил за ней пустым взглядом, медленно переплетая пальцы в замок, и его лицо стало таким безжизненным, что казалось выточенным из камня. Почему-то только сейчас стало заметно, какие тёмные круги у него под глазами.

— И что же я не так сделал? — наигранно живым голосом спросил он, улыбаясь так, будто заново изобретал улыбку, и Сайно обдало холодком.

Он наклонился, подбирая головоломку лишь бы сбросить оцепенение, и молча протянул её аль-Хайтаму, не понимая, что происходит, но Аль-Хайтам вырвал из его руки деревянный кубик и так шарахнул им по столу, что Сайно дёрнулся, инстинктивно сжимая кулаки и глядя исподлобья. От сердца, где с недавних пор всегда было тепло, поползли мерзкие ледышки, заставляя дрожать нутро. Он снова всё испортил? Но он ведь ничего такого не сказал… если только аль-Хайтама не злит, что Сайно чувствует не то, на что они подписывались с самого начала.

Но ведь… Сайно не виноват. Кто бы ему дал выбор не любить аль-Хайтама?

— Я спросил — «что же я не так сделал», — ледяным голосом произнёс аль-Хайтам, и головоломка хрустнула в его руке. — Ты не можешь бросать меня и делать вид, что какая-то упавшая игрушка волнует тебя больше, чем я.

Мысли, только что панически метавшиеся в голове, остановились, перестроились и сложились в идеальный паззл, давая все ответы.

— Я не бросаю тебя, — с тихим вздохом откликнулся Сайно, разжимая кулаки и медленно снимая шапку. Вспышка напряжения прошла по всему телу как разряд молнии, оставляя после себя нервозное жжение и предвкушение.

— Могу с уверенностью сказать, что твои слова можно интерпретировать лишь одним известным способом, — процедил аль-Хайтам, напоминая ощетинившегося тигра. Только тронь — и нападёт или сбежит.

— Что это за звук? Это твой диплом перевернулся с ног на голову, чтобы соответствовать твоему переводу, — неловко пробормотал Сайно и тут же пожалел, что вообще обладает речью, потому что глаза аль-Хайтама опасно блеснули, а на челюсти заходили желваки.

— Оставь свои позорные шутки при себе! Я думал, ты выше этого.

Сайно фыркнул, и аль-Хайтам осёкся, только сейчас понимая, что сказал. Его гнев звенел в воздухе, как натянутая тетива, и случайная оговорка пустила с неё стрелу прямо в своего владельца, потому что аль-Хайтам болезненно зажмурился и резко отвернулся, сжимая губы так, что те побелели.

— Что ж, хорошо… — прошипел он, и тут Сайно опомнился, быстро ступая вперёд и протягивая к нему руки. — Не смей меня трогать.

— Я хотел сказать, что люблю тебя.

Аль-Хайтам осёкся, медленно обернулся на него, и Сайно уточнил:

— Теперь трогать можно?

— Повтори.

— Я сказал, что люблю тебя, — он сам удивился, что смущение так и не появилось, словно бы он сообщал совершенно очевидную вещь. Сайно медленно поднял руки на плечи аль-Хайтама, готовый в любой момент убрать их, если перешёл черту, и когда возражение не последовало, шагнул ещё ближе, задирая голову вверх и упираясь подбородком в солнечное сплетение. — Это я имел в виду, когда сказал, что больше не влюбляюсь. Уже всё, я закончил. Извини, если ты — нет.

— Ты определённо один из худших, кого я встречал и кто так посредственно обращается со словами, — пробормотал аль-Хайтам, наклонив голову и в упор глядя ему в глаза. Сайно виновато нахмурился. — Я подумал, что снова услышу, что мы просто по-разному смотрим на всё, что видим.


Похоже эта фраза будет преследовать его всю жизнь. Сайно вздохнул, приникая к груди аль-Хайтама щекой, и его наконец заключили в объятия. Внезапно он почувствовал, что тело под ним задрожало, и уже хотел отпрянуть, но ему нежно, но настойчиво надавили на голову, не давая вертеться. Аль-Хайтам прижался губами к макушке и его дыхание стало хриплым, и Сайно позволил навалиться на себя, уверенно удерживая за талию, не давая вновь усомниться в себе.

Наконец аль-Хайтам выпрямился, прекращая цепляться за Сайно так, словно упадёт если уберёт руки, и тяжело вздохнул.

— Пойдём, — он мягко оттолкнул его от себя, заставляя отступить к двери. — Я ещё ничего не ел и подозреваю, что ты тоже. На кухне будет Кавех, так что будь любезен, лучше не говори ничего, чтобы снова не доводить меня до истерики.

Насколько мог судить Сайно, у аль-Хайтама были очень тихие и кратковременные истерики, но судя по тому, какими заторможенными были чужие движения и каким потухшим взгляд, это дорого ему давалось. Будто отвечая на его мысли аль-Хайтам мотнул головой, быстро вытирая мизинцем уголок глаза.

— Я хочу услышать извинения, а не аргументы.

— Извини, — сухо откликнулся Сайно, подхватывая со стола шапку и пряча за ней взгляд.

— Ты покраснел.

— Я не контролирую кровеносные сосуды!

И всё же в коридор они вышли с таким видом, будто бы совершенно ничего не произошло. На кухне Кавех следил за карри и, обернувшись на шаги, едва не выронил ложку, которой помешивал в кастрюле.

— Сайно? Откуда ты взялся?!

— Влез через окно, — подавил зевок аль-Хайтам, усаживаясь на ближайший стул. — Кстати, Кавех, почему ты не делал ничего подобного, когда я забирал твой ключ? Это вполне логичное решение, особенно учитывая, что все знают, что ты здесь живёшь и не будут вызывать бригаду Тридцати.

— Единственное противозаконное, что я сделаю с окном, это выпихну из него тебя, если ты продолжишь столь возмутительным образом оправдывать свои абьюзивные повадки, — отчеканил Кавех, возвращаясь к печке.

Сайно нахмурился, пытаясь понять смысл слова.

— Что это значит? — сдался он, не находя аналогов ни в одном из диалектов. — Абьюзивные повадки?

— Это выдумка Кавеха, — мгновенно откликнулся аль-Хайтам.

— Это характер аль-Хайтама, — фыркнул Кавех.

Они снова сцепились, хотя против обычного аль-Хайтам отвечал медленно и неохотно, глядя в пол перед собой и тяжело моргая. Кавех осёкся на полуслове и его лицо сменило раздражённое выражение на более мягкое, делавшее красивые черты ещё нежнее и благороднее.

— Шёл бы ты спать, — вздохнул он, бросив неожиданно всезнающий взгляд на Сайно. — Сегодня так и быть отложу все свои проекты.

— Какая щедрость, — пробормотал аль-Хайтам, не заметивший и не оценивший этих изменений, но Кавех не повёлся на провокацию, ухмыльнувшись с дружеской теплотой. Похоже, их отношения в корне отличались от тех, что были между Сайно и Тигнари, но не уступали им по крепости.

Когда Сайно вышел из ванной, аль-Хайтам уже переоделся и лежал в постели, устало потирая глаза. Он обернулся на его шаги, и когда Сайно потянулся было к волосам, чтобы распустить привычный после душа пучок, вытянул руку.

— Можно мне?

От его голоса по спине пробежала дрожь, а сердце, только успокоившееся во время ужина, снова пустилось вскачь. Сайно кивнул, присаживаясь на край кровати и нервно сцепляя пальцы в замок, и почувствовал, как волос осторожно коснулись, отыскивая закрепляющую прядь. Наконец аль-Хайтам разобрался и распустил пучок, проводя по всей длине ладонями и пуская по телу новую волну мурашек, от которой Сайно невольно передёрнул плечами, и в ту же минуту к его макушке прижались губами, а вокруг груди сомкнулись объятия.

Они сидели в тишине, слушая шелест листвы за окном и следя за ползущими по стене пятнами света. Аль-Хайтам словно ждал чего-то, как будто всё ещё не верил, что недавнее недоразумение было просто недоразумением. Сайно казалось, что им обоим слышно, как грохочет сердце в его груди и как сухо ворочается во рту язык, и когда он с трудом сглотнул в очередной раз, не зная, какие слова подобрать, над головой в очередной раз вздохнули, потом дыхание коснулась уха и наконец оставило на шее поцелуй.

— Если хочешь, можешь снять его, — пробормотал Сайно, заставив чужие губы замереть.

— Ты решил меня баловать?

— Нет, я решил с тобой спать.

Аль-Хайтам насмешливо цокнул языком в ответ, наверняка имея что сказать на такую формулировку, но вместо этого отвёл волосы Сайно на одно плечо и коснулся замка чокера. Сайно прислушался к ощущениям: вопреки ожиданиям тревоги не появилось, наоборот — в животе шевельнулось слабое возбуждение. Он свёл ноги вместе, сильнее наклоняя голову, чтобы волосы завесили лицо, и зажмурился, чувствуя каждое лёгкое прикосновение пальцев. Давление ленты на кожу ослабло, а затем вовсе исчезло, и Сайно уже было расслабился, медленно выдыхая через рот, но с аль-Хайтамом расслабляться было нельзя!

Внезапно его ощутимо куснули за загривок, схватили поперёк груди и завалили на кровать.

— Прекрати! — шёпотом рявкнул Сайно, извиваясь в чужой хватке.

— Не пинайся, — в тон ему шепнул аль-Хайтам, расцеловывая и чуть ли не вылизывая ему шею, которую, судя по ощущениям, впервые за много лет залила краска не хуже щёк. Сайно вспомнил, что краснел так только в детстве, потом уже не испытывая такого искреннего смущения, и снова попытался вывернуться, не нанеся при этом травм, но вместо этого его снова чувственно куснули. — Ты наставишь мне синяков.

— Зря я тебе позволил, — рыкнул Сайно, утыкаясь лбом в подушку и сорвано дыша.

— Не зря, — голос аль-Хайтама при всей своей насмешливости звучал невероятно нежно. — Спасибо.

Сайно насупился, оглядываясь через плечо, и его поцеловали в щёку. Разумеется, аль-Хайтам понял, что он пытался сказать, разрешая снять чокер. И конечно же этот невыносимый человек всё обернул в свою пользу! И почему Сайно полюбил именно его? Может быть именно за это умение найти сокровище в любой пещере и победу в любой войне? Или может всё-таки за то, что за всей этой стеной насмешки, самоуверенности и нахальства стояло нечто большее?..

— Если хочешь, можешь тоже что-то снять с меня, — аль-Хайтам весело щурил глаза, вернув себе самообладание, хотя его улыбка всё ещё осталась усталой и немного дрожащей. Сайно сердито пихнул его локтем в очередной раз, отвоёвывая себе наконец немного свободы и поворачиваясь в объятиях к нему лицом. — Только не наушники. Я доверяю твоим инстинктам, которые не дадут никому застать нас врасплох, но не хочу терять слух.

— Рубашку, — отрезал Сайно, дёргая за тёмно-зелёный подол. Аль-Хайтам ухмыльнулся с таким торжеством, что стало понятно — это был очередной его план. — Ты специально надевал именно этот фасон каждый раз, когда я ночую здесь?

— Разумеется, — аль-Хайтам выпустил его из объятий, садясь на матрасе и эффектно снимая с себя рубашку, медленно стягивая её в такой манере, чтобы мускулистое тело появлялось постепенно и во всей красе, притягивая взгляд к гладкой коже и бледным соскам. — Иначе как бы ты понял, что хочешь её снять.


Сайно много раз пытались соблазнить учёные, использовавшие это как последнее средство при побеге, но у аль-Хайтама это получалось гораздо лучше. Уже полуобнажённый он вновь лёг подле него, притягивая одной рукой к себе, словно считал за оскорбление, если между ними в постели было хоть какое-то пространство, а вторую руку подложил под голову, как-то по-особенному тепло и лукаво глядя сверху вниз. Сайно неуверенно обнял его за талию, с трепетом ощущая голую кожу под ладонью, потом, скрываясь от взгляда, прижался губами к впадинке между ключиц и так затих, оглушённый гремучей смесью из смущения, раздражения и нежности. Он слушал стук сердца аль-Хайтама, сначала взволнованно быстрый, а затем всё более спокойный, и только потом вновь поднял голову, долго разглядывая сонное лицо.

Вот и всё. Конец. Доночевались.

Дни сменялись днями с бешеной скоростью, наполненные поисками новых кандидатур на должность мудрецов и постоянными расследованиями. Только сейчас Сайно понял, какую огромную службу ему сослужили годы работы почти без выходных и отпусков. Там, где обычные матры терялись, не зная к кому обратиться за сведениями, он знал столько людей и лазеек, что без труда мог определить, в какую сторону следует копать. Это было даже немного страшно.

Не станет ли он слишком всемогущим? Раньше мудрецы держали его на коротком поводке, а ошейник выбирали посуровее, никогда не давая забыть кто он и кому подчиняется, но аль-Хайтам был куда более заинтересован в том, чтобы скорее сбежать обратно на пост секретаря, и, похоже, правда любил его?..

Они спали вместе всё чаще, и каждый раз рубашка Сайно оказывалась задранной до самой груди из-за привычки аль-Хайтама сквозь сон проверять рядом ли он и слушать стук его сердца. Это настолько откровенно говорило о чужой привязанности, что не нужно было никаких признаний, и Сайно не мог представить, чтобы после всего этого у него стали бы грубо выдирать из рук отчёты или напоминать, что дело генерала матр — следить за матрами, а не за мудрецами.

— Ты не думаешь, что однажды я могу перейти черту? — спросил он сидя на краю площадки дома Тигнари и свесив ноги вниз.

— И станешь рьяным поборником закона, находящим ошибки даже там, где их нет? — буднично уточнил Тигнари, не отрываясь от проверки отчёта, который они только закончили писать. Его хвост не больно шлёпнул Сайно по бедру. — Если ты напрашиваешься на комплименты, то прямо так и скажи.

— Я не напрашиваюсь, — возмутился Сайно, ловя хвост за кончик и дожидаясь, пока Тигнари хлопнет его по руке и вернёт себе свободу.

— Неужели? — друг глянул на него с лукавым прищуром, чуть склонив голову на бок и дёргая ухом. — То есть я в самом деле должен рассматривать вариант событий, где ты начинаешь ставить свои интересы выше других? Учитывая, что со мной, своим едва ли не единственным другом, ты видишься чаще по работе, чем по иному поводу? И что впервые за всю жизнь заведя себе парня, ты отказываешься с ним съезжаться, потому что в работе тебе необходима независимость и самодостаточность? О да, вижу поле непаханое для злоупотребления должностью!

Сайно скорчил недовольную гримасу, отворачиваясь от откровенно веселящегося Тигнари и опуская оба локтя на верёвку, заменяющую домику на дереве ограду.

— Аль-Хайтам занимает высокий пост. Разве это не опасно, что занимаясь личной жизнью я спутываю с ней работу?

— Я слышал от Коллеи, что когда она в последний раз относила наши записи в архив Академии, вы с аль-Хайтамом там ругались, что ты не берёшь перерывы между миссиями, а он довёл до нервного срыва двух учёных, пробовавшихся на должности мудрецов, — вредным голосом произнёс Тигнари, весело постукивая хвостом по настилу. — Слабо похоже на смешивание работы и личной жизни, если только потом вы не миритесь в постели.

— Что?! — Сайно аж закашлялся. — Мы ещё ни разу не…

— Ого! — присвистнул Тигнари, и Сайно осёкся, с мучительным стоном подкатывая глаза и надвигая на лоб шапку, чтобы скрыть смущение. — А почему?

Сайно поджал губы, отказываясь отвечать, и Тигнари придвинулся к нему боком, надёжно подпирая плечом в молчаливой поддержке и обнимая хвостом за бёдра.

— Просто попробуй, — мягко произнёс он, глядя в глубину леса Авидья. — Ты никогда не смешаешь работу и личную жизнь, потому что наша работа слишком опасна, чтобы вмешивать в неё тех, кого мы любим. Пока вы с аль-Хайтамом дорожите друг другом, вы не пустите бед в свою постель.

Сайно попытался представить, что вмешивает аль-Хайтама в расследования преступлений, где слишком часто учёные показывали худшую сторону себя. Представить, что он просит его покрывать их, чтобы потом они отравляли воздух вокруг него, или, наоборот, приказывает оговорить невиновных, чтобы в Академии было меньше хороших людей, и в правду оказалось немыслимым.

Он поймал себя на этой мысли, стоя в ванной аль-Хайтама. За плечами была очередная погоня в пустыне — мелкий учёный, пытавшийся скрыться с деньгами, полученными от мудрецов за молчание и своевременно закрытые глаза, когда под носом творились преступления, — ничего необычного или опасного. Сдавая отчёт, Сайно не мог отметить, что без присмотра аль-Хайтама в архиве стало больше беспорядка, а ведь раньше он даже не задумывался, как просто находятся данные, когда они лежат на своём месте, их своевременно обновляют и не дают изменять… От этого сердце сжалось приятной тоской: однажды выборы мудрецов закончатся, аль-Хайтам вернётся на пост секретаря, а он сам — продолжит нести свой долг, и они оба станут надёжной опорой Властительнице Кусанали.

Похоже, Тигнари снова был прав.

Сайно вышел из ванной, прислушиваясь к тишине в доме — Кавех снова отбыл на стройку. Аль-Хайтам, услышав его шаги, вывернул из главного зала, уже переодетый в одни домашние штаны и взъерошенный после душа. Его глаза покраснели от долгого чтения, и Сайно нервно сглотнул, понимая, что уже замечает в нём даже такие мелочи. Раньше он думал, что будет любить так же сдержанно и непонятно, как общался, но, похоже, ошибся в этом как и в уровне своей сентиментальности.

— Я не знал, что буду так скучать по книгам, находясь на должности Великого Мудреца, — бросил аль-Хайтам, пропуская Сайно в комнату и прикрывая за ним дверь. — Возможно, нам следует назначить дату, до которой мы должны закончить с выборами, чтобы я мог отметить в календаре и вычёркивать красным дни до неё.

Сайно промолчал, сдерживаясь от того, чтобы постоянно поправлять подол рубашки. В комнате словно бы ходил сквозняк, или просто он стал ощущать всё на каком-то запредельном уровне чувствительности? Голое горло, теперь всегда лишённое чокера во время ночёвок, голые ноги, чужая одежда — он словно бы лишился любой брони, которую лелеял столько лет, отказываясь до конца принадлежать Сумеру, но сейчас это вызывало предвкушение, а не страх.

Аль-Хайтам уселся на кровать, откидывая одеяло, но Сайно властно положил руку ему на грудь, заставляя остановиться, а затем одним движением оседлал бёдра. Аль-Хайтам ухмыльнулся, определённо собираясь в очередной раз занять первенство, но его губы дрогнули, а по щекам пополз румянец, когда руки, скользнувшие по ногам Сайно под рубашку, больше ничего там не обнаружили.


Сайно молча наблюдал, как аль-Хайтам тяжело сглатывает, а его зрачки возбуждённо расширяются, придавая ему опьяневший вид, пока он осторожно, почти робко касается его обнажённой кожи, но с каждой минутой касания становились всё настойчивей. Дышать ровно больше не получалось, как и сидеть спокойно, и Сайно с тихим вздохом опустил подбородок, шире расставляя колени, чтобы полностью сесть на бёдра аль-Хайтама, ощущая его медленно твердеющий член.

— Значит, ты всё для себя решил? — аль-Хайтам поддался вперёд, сталкиваясь с ним лбом, но в противовес этому невинном жесту его руки жадно сжали ягодицы, наверняка оставляя следы.

— Что ты имеешь в виду? — собственный голос стал почти незнакомым, слишком тихим и хриплым.

— Я знаю, что порой ты не спишь, разрешая мне касаться тебя, — аль-Хайтам слабо улыбнулся, когда Сайно дёрнулся от его слов и резко отпрянул, почти выгибаясь в руках. — Но никогда не трогаешь сам, если не сплю я.

— Как долго ты знаешь? — поражённо пробормотал Сайно, чувствуя, как тело захватывает нервная дрожь. Холодные, пугающие мысли словно угри скользнули в голову, разбивая собой приятное возбуждение: значит всё это было долгоиграющим планом или зашедшим не туда развлечением человека, обожающего потакать своим желаниями? Захотелось вскочить с чужих бёдер и срочно оказаться как можно дальше, чтобы удержать поднимающуюся бурю внутри. — Ещё с Аару?

— Ты не спал в Аару?! — голос аль-Хайтама сорвался, а румянец стал таким сильным, что казался болезненным, а не возбуждённым.

Они замерли, поражённо глядя друг на друга и переваривая услышанное. Сайно прислушался к инстинктам, подмечая подрагивающие губы онемевшего аль-Хайтама и его испугано расширенные глаза, и не мог найти ни одного доказательства, что тот врёт. Шаровая молния, медленно разрастающаяся в груди и больно жгущая сердце, схлопнулась без следа, оставляя только неожиданно сладкое смущение.

— Нет, — Сайно мотнул головой, зачёсывая аль-Хайтаму чёлку назад, и тот беззащитно моргнул, отчаянно вжимаясь в стену. — Я думал, что ты путаешь меня с кем-то. Поначалу.

— С кем бы я мог тебя спутать с твоим-то ростом? — огрызнулся аль-Хайтам, отводя взгляд. Его ресницы трогательно дрожали, и Сайно нежно поцеловал сначала один глаз, а затем другой, заставляя сомкнуть веки, и прижался щекой к щеке. — Могу поздравить тебя с редким достижением: теперь я чувствую себя идиотом.

— Почему? — Сайно поцеловал мочку его уха, потом скользнул губами по выступающей на шее мышце к плечу.

— Не издевайся, это очевидно.

— Не мне, — Сайно с наслаждением вдыхал запах его кожи, медленно теряя голову. Они как будто перешли границу откровенности, на которой он ещё мог себя контролировать, и теперь все чувства, которые столько времени были в узде, брали власть.

— Что ж, — процедил аль-Хайтам, так и не отзываясь на его прикосновения, но сердце шептало Сайно, что он всё делает правильно, — если ты так нуждаешься в объяснениях, то изволь. Разве это не смешно, что я столько времени лез к тебе, а затем корчил из себя неприступность?

— Хайтам… — шепнул Сайно, и тот, до этого упорно отводивший взгляд, мгновенно обернулся к нему, едва услышал своё имя без уважительного артикля, трогательно сводя брови домиком. Все слова застряли в горле, а сердце от нахлынувшей нежности стало таким огромным, что заболело, словно рёбра впились в него, из последних сил удерживая в груди, чтобы оно не выпрыгнуло как глупая лягушка в чужие руки. — Перестань.

На закушенных губах появилась робкая улыбка, а потом аль-Хайтам фыркнул, хватая его в обнимку, и повалил на кровать, забрасывая сверху ногу. Сайно зажмурился от нахлынувшего чувства облегчения, обнимая в ответ до того крепко, что пальцы заболели. Его толкнули подбородком в лоб, и он послушно задрал голову, подставляя губы под поцелуй. Тот сразу стал жарким и мокрым, заполняя комнату смущающими влажными звуками и заставляя дрожь бежать по позвоночнику.

— Наверное, более адекватно, чем столь извилистым путём, мы просто не могли сойтись, — усмехнулся аль-Хайтам, наконец дав ему вдохнуть и любуясь своей работой. Сайно, жадно глотающий воздух и чувствующий, что губы уже покраснели от поцелуев, понял, что лучшее, что можно сделать — это не давать аль-Хайтаму болтать.

Он потянул его на себя, добираясь до рта, но вместе с этим почувствовал, как с него стягивают рубашку. Сайно выскользнул из неё, падая на простыни совершенно обнажённым, и неловко замер, не зная, что делать дальше. Аль-Хайтам, оседлавший его бёдра, триумфально возвышался над ним, голодным взглядом оценивая открывшуюся картину, и, кинув снятую одежду комом куда-то за спину, повёл руками от живота до груди. Эти прикосновения были почти обжигающими, и Сайно выгнулся в спине, зажимая рот рукой, а второй упираясь аль-Хайтаму в плечо. Это ни к чему не привело — его ладонь взяли и переложили на затылок, за наушники, дожидаясь, пока он зароется пальцами в седые волосы, а затем мокро поцеловали ключицу.

Аль-Хайтам жадно ласкал его тело, постепенно опускаясь всё ниже, и когда его ладонь скользнула между бёдер, обхватывая вставший член, Сайно коротко застонал, не успев заглушить голос. Аль-Хайтам с недовольной гримасой схватил его за руку, закрывающую рот, и опустил её на свою задницу.

— Я и без того ношу штаны с самой низкой посадкой, которую нашёл, — поддел он, с намёком потираясь о ногу Сайно пахом.

Сайно со смешком потянул пояс вниз, скользя следом пальцами. Это невозможно было ни с чем сравнить, настолько приятно оказалось касаться чужой кожи, под которой ходили мышцы, и он уверенно сжал обе ягодицы, вызывая у аль-Хайтама первый стон, больше похожий на поскуливание. Тяжёлый член, освобождённый от ткани, упал ему на живот, и Сайно гулко сглотнул, понимая, что однажды ощутит его внутри — головка доставала почти до пупка, пачкая кожу смазкой, а горячий ствол был многообещающе толстым и ровным. Аль-Хайтам самодовольно хмыкнул, садясь на пятки и демонстративно проводя рукой от головки до яиц и обратно, показывая себя во всей красе.

— Надеюсь, — своим привычным тоном снисходительно бросил он, прекрасно видя, каким взглядом Сайно следил за движением его ладони, — ты будешь не только смотреть.

Сайно, рыкнув, согнул колени, заставляя аль-Хайтама вновь нависнуть над ним, опираясь о матрас локтями, а затем перекатился на бок, увлекая его за собой. До конца не снятые штаны мешали аль-Хайтаму двигаться, и Сайно забросил на него одну ногу, притираясь членом к его члену, и опустил следом руку, обхватывая их обоих под головками.

Темп сам собой стал быстрым: возбуждение было слишком острым, слишком сильным, и впервые за долгое время Сайно по-настоящему потерял голову. Это не шло в сравнение ни с какими случайными связями! Всё его тело звенело от удовольствия, а лёгкие горели от недостатка воздуха и стонов. Аль-Хайтам, окончательно потерявший всю сдержанность, отчаянно толкался в его ладонь, до боли стискивая в объятиях и жалобно поскуливая, если Сайно слишком сильно сжимал у яиц, не давая быстро кончить. Они тёрлись друг о друга в животном ритме, то жмурясь от удушающего удовольствия, то встречаясь поплывшими пьяными взглядами.


Вдруг аль-Хайтам прижал Сайно крепче, и его бёдра мелко задрожали.

— Пожалуйста… — срывающийся голосом застонал он, умоляюще толкаясь в руку. — П-пожалуйста, Сайно…

Это уничтожило весь контроль. Сайно поймал его губы, заглушая мольбы поцелуем, глубоко скользнул языком, и, плюнув на своё удовольствие, быстрее задвигал рукой, чувствуя, как на живот брызнула сперма. Он не переставал ласкать член, успокаивающе целуя всхлипывающего аль-Хайтама, пока тот наконец не затих, изнеможённо откинувшись на подушку. Только тогда Сайно позволил себе прижаться лбом к его плечу, вдыхая будоражащий мускусный аромат и запах лотоса, и догнал свой оргазм.

Наслаждение прокатилось по всему телу, заставляя сжиматься в комок и кусать губы, чтобы не стонать в голос, и Сайно даже не заметил, как аль-Хайтам обнял его, опуская руку ему на член и, совсем как он сам раньше, выжимая удовольствием до конца.

Они оба затихли, прислушиваясь к наступившей внутри и вокруг тишине. Тихо шумели деревья за окном, где-то скрипнула половица, облако сошло с луны и в комнате стало светлее. Сайно обтёр руку о простыню, неожиданно смущаясь спермы, так явно заметно на его тёмной коже, и неуверенно коснулся груди аль-Хайтама, и в то же мгновение его ладонь прижали крепче, заставляя по-настоящему ощутить взволнованный стук сердца.

— Ты думал, что всё так кончится, когда в первый раз обнял меня в Аару? — с трудом найдя в себе голос, спросил Сайно, разглядывая их сплетённые ладони. Аль-Хайтам над его головой хмыкнул, но когда он поднял голову, то увидел, что тот смущён.

— Нет, — аль-Хайтам смотрел на него так влюблённо, что не верилось, что когда-то ничего подобного не было в его взгляде. — Но я надеялся на это.

Сайно удивлённо поднял брови. Аль-Хайтам пару мгновений молчал, разглядывая его лицо, затем, будто что-то решив, нахмурился и глубоко вздохнул.

— Что ж, я скажу это только один раз, — решительно произнёс он, очевидно не давая себе передумать. — Когда я впервые обнял тебя — это было потому, что мне приснилось, что ты обнимаешь меня. Я просто сделал это в ответ, а затем проснулся — и это было реальностью.

Сайно глупо открыл и закрыл рот, чувствуя, как пекут щёки, аль-Хайтам, только переставший краснеть, тоже снова смутился, подгрёб его под себя, плюнув на мокрую простыню между ними, и вжался щекой в волосы, пряча лицо, и они замерли, пытаясь осознать, как же так вышло, что самая лучшая вещь в их жизни началась с того, что в деревне Аару не хватало свободных комнат…
======================================================
