Я просыпаюсь рано, но это всё равно не помогает мне в моём стремлении оказаться в будущем. Чаки, я тебе наврала, я не прибегу, не прилечу. И, уж точно, я не мигом.

Я смотрю на будильник, до школы ещё час. Я знаю, чем себя занять, у меня много дел. Надо встать, проверить татуировку на руке, в смутной надежде, что у меня есть шанс прыгнуть назад и всё изменить. Потом, отчаявшись, надо пойти в ванную и попытаться улыбнуться себе в зеркале. Потом — вернуться в комнату и долго-долго смотреть на фотографию.

На твою фотографию, Чаки.

Помнишь, мы были в парке аттракционов? Я тогда взяла билеты на два круга на колесе обозрения, а потом купила себе гигантский рожок мороженного, а Кёске вопил, что я от него заболею. А потом мы сфотографировались, всей нашей неугомонной троицей. Ты тогда ещё под шумок положил мне руку на талию, а я и не заметила. Боже, спасибо тебе, что я такая растяпа и не сбросила твою ладонь.

На стене тикают часы, а я хочу чтобы они остановились. Хочу снова прыгнуть через время, хочу тебя вернуть.

Я понимаю Питера Пэна, который не хотел взрослеть. В будущем ты всё ещё подросток, а вот меня годы не пощадят. Пожалуйста, забудь меня, не жди, я ведь тебя не догоню!

Всякий раз мои мысленные терзания приводят к этим словам. Я не хочу, чтобы ты меня забывал, но и не хочу стать для тебя бабушкой по возрасту. Единственное, что я могу — это расти, идти вперёд и не потерять своё извечное бунтарское настроение.

Я смотрю на фотографию в рамке. Ты улыбаешься немного насмешливо и лениво, Кёске чуть поправляет очки, а я открыто смеюсь. Время, куда ты утащило нас с этого изображения? Что ты оставило нам с тех дней?

Я касаюсь пальцами рамки, провожу по полированной поверхности и ласково опускаю её стеклом вниз. Наши лица теперь спрятаны, зато моё лицо видно прекрасно в зеркале на столе. Я хмурюсь, точно решаю сложную задачу. На столешнице развалились школьные тетрадки, разбросаны карандаши, стоит кружка с недопитым чаем. Тут же валяется футболка и раскрытая сумка. Порядок имени Макото, больше и сказать нечего.

Я встаю, принимаюсь одеваться. Судорожно ищу юбку, спешно натягиваю один гольф, а другой выуживаю из-под стола. Мама уже готовит завтрак; по дому расходятся прекрасные ароматы. Время вновь меня победило, я слишком глубоко и надолго задумалась, вспоминая прошлое и тебя, Чаки.

Собираю сумку, а взгляд сам подкрадывается к опущенной рамке. Покорить время или покориться ему? Заманчивая перспектива. Я кусаю губу, потом, чуть ли не на цыпочках, боясь вспугнуть свою решительность, подхожу к тумбочке и поднимаю фотографию. Снова наши весёлые лица, наша троица.

Я чуть улыбаюсь, быстро скользнув глазами по часам. Каждое утро я решаю покориться времени, но снова и снова взбрыкиваю, упрямлюсь и верю, что найду способ покорить его и смогу догнать тебя, Чаки.

Покориться или покорить? Думаю, я выберу второе, потому что просто не смогу прожить без тебя жизнь, Чаки. Я приду, не прибегу, но приду. Ты только подожди меня, не забывай. И постарайся хоть чуть-чуть состариться, а то грош цена моим стараниям.

— Макото, завтрак на столе! Не опаздывай!

Я не опоздаю. Больше никуда не опоздаю. Я смогу покорить время, вот увидишь.
======================================================
