Джет глубже надвинул капюшон куртки, зорко оглядываясь по сторонам. Лонгшот и Смеллерби, отправленные на разведку, должны были вот-вот вернуться.
В их отсутствие остальная часть команды разбилась на небольшие подгруппы, в каждой из которых была связка разведчик-связист. Хакер, согласно разработанному плану, был стратегически спрятан в квартире наверху, где уже развернулась переносная станция для приёма и передачи сообщений, состоящая из пары мощных ноутбуков, освещающих комнатку своими экранами.

День, вопреки всем прогнозам погоды, выдался не лучшим: небо закрывали плотные осенние облака, красноречиво намекая на полуночный дождь или даже ливень, а сырой ветер зябко кусал открытые участи кожи и заставлял пальцы мерзнуть. Джет потёр руки, чувствуя, как от каждого движения под курткой перекатываются закреплённые на спине хуксворды — их лезвия будто отражали идущий сквозь одежду холод, что совсем не добавляло уюта.

Наконец, друзья появились из проулка, ведущего к практически построенному заводу. Пока Лонгшот проверял что-то в смартфоне, Смеллерби поманила Джета рукой.

— Что там? — без обиняков осведомился он, поравнявшись с девушкой и подстраиваясь под её шаг.

— Всё в порядке, — Смеллерби, одетая в точно такую же неприметную куртку с глубоким капюшоном и плотные штаны, как и пара товарищей, вытащила из-за мусорных баков мощные кусачки, заранее припрятанные там разведчиками. — Дозор только что сменился, так что у нас минут десять. Никаких происшествий.

— Отлично, — Джет отобрал кусачки и принялся сноровисто расправляться с ячейками проволочной сетки, окружавшей завод. Вблизи уродливое строение казалось ещё мрачнее, чем на фотографиях: бетонные стены, уже потемневшие от дыма трубы, горы мусора, чахлая трава вокруг. Ни дать, ни взять, логово зловещего гения из комиксов.

Проделав внушительную брешь, Джет придержал края сетки, пропуская друзей вперёд. Лонгшот достал проверенный временем Файв-Севен с глушителем — Джет уже и не помнил, когда видел парня без него. Этот пистолет достать было легко, многие правоохранительные органы с удовольствием брали его на личное вооружение, благодаря достаточной безопасности при ношении, но в руках Лонгшота он превращался в ужасающее оружие, не знающее промаха благодаря феноменальной меткости.

— Пошлите, — позвала их Смеллерби, пробравшаяся в надёжную тень, отбрасываемую заводом. Свет редких фонарей, часть из которых была заранее разбита революционерами, не доставал до стен здания, с трудом пробиваясь через подступающую темноту. Троица налётчиков сгрудилась у одной из служебных дверей. Джет оценил крепкую лудку и обитый железом каркас, Смеллерби же посветила фонариком в замочную скважины и цокнула языком.

— Сложновато, но справлюсь, — бросила через плечо она, доставая из кармана связку отмычек. Бывшая карманница и домушница, Смеллерби давно не встречала замка, которому было бы по силам её остановить или заставить отступиться. Задержать — вполне, но на этот случай у них был запасной план.

— Ты успеешь до возвращения дозора? — Джет оглянулся на асфальтовую дорожку, по которой должны были патрулировать охранники. Смеллерби пожала плечами, всецело занятая взломом: отмычки так и порхали в её пальцах. Теперь оставалось только ждать, прячась в тени и подставляя ветру спины. Каждая из двух оставшихся групп связалась с троицей, отметившись на своих позициях. Джет с облегчением выдохнул: по крайней мере, проблемы с дверью были только у них, а другие команды смогут прикрыть их в случае чего.

Спустя пару минут Лонгшот хлопнул Джета по спине и безмолвно махнул рукой в сторону двух приближающихся теней. Смеллерби тоже мазнула по ним быстрым взглядом.

— Снимите их, — попросила она. — Они уже отметились на камерах видео наблюдения, так что ребята успеют.

Парням не нужно было повторять дважды. Лонгшот занял своё место возле одинокого дерева, сухого и искорёженного стройкой, но обладающего достаточно толстым стволом, чтобы скрыть присутствие худощавого полицейского. Джет же кошкой шмыгнул за мусорные баки, осторожно толкая их вперёд и придерживая, чтобы те не набрали инерции и не покатились вперёд, как обезумевший бык. То-то удивится охрана за стойкой, когда увидят проносящиеся мимо камер кубы металла, разбрасывающие вокруг себя отходы и… и что-то ещё, потому что природу отвратительного запаха определить так и не удалось. И не то чтобы очень хотелось.

Проходящие мимо охранники, мирно разговаривающие во время обхода, не обратили внимания на то, что баки стоят теперь куда ближе, чем раньше. Джет оглянулся и увидел, как Лонгшот спокойно поднимает пистолет. Выстрелы, задушенные глушителем, не потревожили вечернего спокойствия. Первый охранник ещё успел вздрогнуть и кинуться к напарнику, начавшему заваливаться на бок, но пуля достала и его, пробив левый глаз.

Прежде, чем тела грузно хлопнулись на асфальт, Джет уже подхватил их. Быстро оттащив к баку сначала первого, а потом и второго мертвеца, он приоткрыл тяжёлую крышку и, задержав дыхание от вони, засунул трупы между объёмными чёрными мешками. От такой нагрузки целлофан лопнул, и из его нутра потекла омерзительная бурая жидкость, стойко воняющая тухлой рыбой и машинным маслом одновременно. Жижа залила перекошенное удивлением лицо первого охранника, закрыла плотной плёнкой его распахнутые глаза, но Джет не чувствовал жалости.

Эти люди служили Синдикату, а значит не заслуживали ни жалости, ни жизни.

Джет коротко свистнул, и на свист из переулка выглянул связист и разведчик, которые до этого прятались в старой заброшенной прачечной, чей замок удалось взломать без труда. На них были куртки с нашивками, повторяющими нашивки охранников, а поверх темнели бронежилеты. В неверном свете фонарей их можно было легко принять за ещё одних сторожей завода.

Кивнув Джету, ребята, как ни в чём не бывало, подняли валяющиеся на земле брошенные автоматы — один из них машинально стёр с ложа кровь, не придавая этому никакого значения, — и ровным шагом продолжили обход завода. Джет посмотрел им вслед с затаённой опаской. Вернувшись к Лонгшоту, он увидел, что друг тоже озабочен тем, что пришлось воспользоваться запасным планом.

— С ними всё будет хорошо, — шепнул Джет. — Их не заметят.

— Повторяй это почаще, — обманчиво спокойно откликнулся Лонгшот, но тут замок под руками Смеллерби щёлкнул.

— Готово. Идём, — девушка спрятала отмычки и вынула вместо них кинжал, собрат которого был закреплён на втором бедре. Джет знал это оружие: он вместе с Лонгшотом подарили его подруге на её третье день рождение, которое они отмечали все вместе. С тех пор Смеллерби то ли не искала лучшего оружия, то ли действительно была полностью кинжалами довольна.

Они ступили в освещённый слабыми лампами коридор, а Лонгшот прикрыл за ними дверь.

— Мы укладываемся по времени? — Джет заглянул за угол, одновременно с этим вытаскивая из креплений на спине хуксворды. Смеллерби кивнула.

— И мы, и ребята. Они уже в рубке, вводят код, — девушка толкнула очередную дверь. Та не поддалось, но замок на ней был в разы проще той, которую троица уже миновала. Звякнув отмычками, Смеллерби закончила свою мысль. — Сейчас только испортим основной механизм выведения отходов, и тогда у Синдиката не останется никаких шансов на починку.


Зал, открывшийся перед ними, поражал своими размерами: огромный, испещренный тонкими железными лестницами и ненадежными перекрытиями, он гудел низким металлическим басом, выстукивая до тошноты ровный ритм, будто единое громадное сердце. Завод, пусть даже и не достроенный до конца, уже работал, как часы. Под потолком проходили огромные трубы, едва слышно гудящие и изредка дополненные полупрозрачными сегментами: Джет с отвращением увидел, как внутри них беспрерывно течёт омерзительная масса отходов.

Даже если они остановят работу этого чудовища, потребуется немало средств, чтобы очистить реку. Жаль, что их у революционеров нет.

— Вон там главная панель, — Смеллерби указала на площадку, находящуюся уровнем выше. Несколько камер наблюдения смотрело прямо на неё, но последняя свободная команда из связиста и разведчика уже заняла рубку, откуда и вводила код, полученный от хакера: сложный алгоритм должен был подчистую снести команды синдикатовских программистов и затруднить написание новых. Из этой же рубки можно было ненадолго перехватить управление камерами слежения в отделе с лже-очистительными сооружениями.

— Ну, пошли, — скомандовал Джет, первым поднимаясь по шаткой лестнице. Даже тут Синдикат сэкономил: лесенка тряслась и скрипела, готовая в любую минуту рухнуть вниз. В этот самый «низ» полицейский старался не смотреть, смутно представляя, что будут хоронить его друзья, если он всё-таки сорвётся.
Смеллерби шла второй, замыкал процессию молчаливый Лонгшот, внимательно следящий за противоположной дверью, ведущей в центр завода.

Панель управления встретила их приветливым миганием разноцветных кнопок. Смеллерби сразу полезла под неё. Недолго подумав, к подруге присоединился Лонгшот: революционеры, как ни старались, так и не смогли выяснить, какой же инженер отвечал за большую часть техники на заводе, поэтому детальные схемы оставались только в мечтах. Тем не менее, в два мозга и четыре руки, парочка одержала победу — когда Джету под ноги вылетел обрезанный провод, он понял, что дело пошло на лад.

Он даже расслабился, машинально поглаживая пальцем по острому лезвию хуксворда, довольный, что операция прошла как нельзя лучше, но тут дверь из сердца завода распахнулась с оглушительным грохотом. Лонгшот мгновенно вынырнул из-под панели, а вот Смеллерби неловко стукнулась затылком о железную стойку и разразилась сиплой руганью.

— В чём дело? — Лонгшот схватился за пистолет, но Джет уже зацепился хуксвордами за ступеньки другой лестницы, подтянулся и легко перебросил тело через перила, за пару мгновений оказавшись на уровень выше.

— Сейчас проверю, — с нервной усмешкой бросил он, с оружием наизготовку бросившись к двери. Даже при беге его лёгкие шаги не множили вокруг себя шума, поэтому, когда Джет одним прыжком взлетел на порог, готовый вспороть пришедшему горло, невысокий темноволосый паренёк только изумлённо вскрикнул.

И в ту же секунду ушёл от удара грациозным полуоборотом, будто был пёрышком, подхваченным ветром. Джет, по инерции едва не вылетевший в коридор, но вернувший себе равновесие, тут же обернулся.

— Какого чёрта! — рявкнул он. — Ты?!

— Я! — с абсолютно дебильной улыбкой ответил ему тот самый малолетний нарушитель спокойствия, уделавший мужика в два раза крупнее себя. Сейчас он был одет в просторную рыжую майку с воротником стойкой, чей фасон неуловимо напоминал что-то, что полицейский много раз видел в прошлом.

— Ты что тут делаешь? — Джет чувствовал, как в нём закипает ярость. Вплотную подступив к мальчишке, он ощутимо надавил ему локтем на грудь, не давая шевелиться и практически прожигая взглядом. — Если ты с Синдикатом…

— То что? — с долей скептицизма поинтересовались за спиной Джета, и он выбросил на звук чужого голоса руку, даже не задумываясь о том, что делает. Спеси у говорящего сразу поубавилось. — Эй! Э-эй! Офицер, тише! Вы меня без наследства оставите.

Джет оглянулся на него краем глаза и решил, что ему не платят за то, чтобы он угрожал родным хуксвордом чьим-то яйцам. Смуглокожий то ли хиппи, то ли ещё кто, выбравший себе сомнительное амплуа "брата", облегчённо выдохнул. Полицейский заметил на его поясе какое-то странное оружие, согнутое под углом: несмотря на непонятную конструкцию, его лезвие матово поблёскивало от совершенной остроты.

— Какого хрена вы тут забыли? — раздражённо бросил Джет, отступая назад, но всё так же следя за обоими парнями.

Белокожий парнишка неловко улыбнулся, примирительно положив узкую ладошку на плечо своего друга.

— Скорее всего, то же, что и вы, офицер, — и закончил клинически счастливым тоном. — Мы ломаем завод!

— Джет! — Смеллерби нервно топталась на площадке. Рядом с ней, как безмолвное изваяние, стоял Лонгшот, не спускавший с новоприбывших ни цепкого взгляда, ни дула Файв-Севена. Смуглокожий парень только сейчас заметил оружие и тут же сделал шаг назад, практически насильно оттаскивая за собой друга с линии возможного огня.

— Джет! — повторила Смеллерби, бросая себе под ноги какие-то перекрученные провода. — Что там такое? Пора уходить.

— Аанг! Сокка! — из коридора прогремела пара взрывов, и под их аккомпанемент в зал выбежала девушка: Джет сразу понял, что она близкая родственница смуглокожего, похожая на него и охапкой тёмных волос, и глазами чистого голубого цвета. В её руках поблёскивал тонкий синий хлыст, в неверном освещении казавшийся почти чёрным. Увидев Джета, девушка замерла, но сердитые голоса за её спиной заставили всю компанию вздрогнуть.

— Я не знаю, кто вы, — начала девушка, быстро накручивая хлыст себе на предплечье, — но если вы не из Синдиката, то пропустите нас.

— Они не из Синдиката, — прежде, чем Джет успел хоть слова сказать, произнёс белокожий парнишка, буравя полицейского слишком внимательным для его возраста взглядом. — И мне кажется, что нам всем сейчас лучше бежать.


======================================================
РЕКЛАМА
•
16+

Джет поправил чёрную форменную фуражку и вышел из патрульной машины, которая просто чудом смогла втиснуться в узкий проулок, оканчивающийся тупиком. Возле стен домов стояли полиэтиленовые мешки с мусором, под ногами шуршали начавшие преть газеты, стоял сильный запах гари и сырости одновременно. На мокром после вчерашнего дождя асфальте догорал белый транспарант с характерной надписью «Долой жадное пламя! Да здравствует свободное небо!». Молчаливый и собранный Лонгшот, до этого шаривший в ближайшем переулке, куда видимо смылись нарушители порядка до того как прибыла полиция, принялся затаптывать огонь, пачкая светлую ткань полотна не только сажей, но и свежей грязью.

— Всё как всегда, — слегка прищурившись от въедливого дыма, произнёс он. Джет снова поправил фуражку; порой ему казалось, что она уменьшается в размере и нестерпимо давит ему на виски.

— Рапорты за последний месяц так и пестрят заявлениями о поджогах и разбое, — ответил парень, оглядывая место происшествия. Несмотря на то, что это была довольно безлюдная улочка, зажатая между двумя высотками, поборников революции быстро засекли и вызвали полицию: современный Нитай — не тот город, где хоть что-то может остаться незамеченным.

Лонгшот закончил затаптывать огонь и отправил воняющее и обезображенное полотнище в ближайший мусорный бак. Вытерев пальцы о штаны, он сморщил нос, походя на недовольную крысу.

— Революционный огонь пожирает Нитай с той же скоростью, как его пожирает синдикат «Пламя». И мы конечно же были настолько удачливы, что умудрились оказаться меж двух огней.

 — Ну, нам особо выбора и не оставили, — пожал плечами Джет, подходя к машине и, перегнувшись через водительское сидение, достал рацию, лежащую на бардачке. — Отбой, ребята. Тут уже никого нет.

«- Могли бы и погоняться за ними, » — недовольно заскрипел из динамика голос диспетчера. Джет насмешливо фыркнул, бросив взгляд поверх крыши машины на затянутое смогом небо.

 — По этим-то переулкам? Мы бы и пяток их не увидели. Мы возвращаемся.

«Не спеши, — осадили его. — На пятой линии разбой в ресторане. Заверните к ним и разберитесь.»

 — Слушай, я в конце концов детектив, а не простой офицер, — вспылил было Джет, но рация уже замолчала. — Чёрт те что! И стоило так радоваться повышению, если меня опять отправляют в патрули?

— Поехали уже, — отозвался вечно флегматичный Лонгшот, обошедший бело-синий Мини Копер пока детектив ругался по рации. Казалось, ничто на свете не сможет его зацепить — ни внезапный гром средь ясного неба, ни роды на остановке, ни террорист мирового масштаба в собственном доме. Джет занял водительское место, громко хлопнув дверцей. Проверив, выключена ли рация, он завёл мотор и плавно вырулил на основную улицу, проявляя чудеса ловкости, без которых в таких переулках можно и застрять намертво или здорово поцарапать бок.

— Революцию не удаётся подавить, — произнес он, словно говоря сам с собой, не сводя внимательного взгляда с дороги. — И то, что по мелким поручениям гоняют детективов, лучшее тому доказательство.

— Мы не сдвинемся с места, пока не подорвём авторитет Озая в этом городе, — так же тихо ответил Лонгшот. Джет раздражённо цыкнул.

— К нему никак не подкопаться. Смеллерби все пороги оббила, но даже на низах никто не может сказать ничего дурного об Озае. Ну, подтверждаемого дурного, а слухов о его грязных делишкам у нас и так достаточно.

— Похищение и пытки огнём людей, махинации с деньгами, как следствие — завышенные на сорок процентов налоги, — монотонно перечислял Лонгшот, загибая огрубевшие от постоянного обращения с оружием пальцы. — И это всё — вершина айсберга, то, что нам удалось подслушать в чужих разговорах или вычитать в журнале «Ба Синг Се», прежде, чем его прикрыли.

— Надо сказать, главного редактора-то так и не нашли. Ну того, в очках. Как же его звали? — Джет нахмурился, пытаясь вспомнить имя. Его глаза растерянно скользнули по зеркалу заднего вида. — Кумэй? Куэй?

— Куэй, — подтвердил Лонгшот, приникая к стеклу и вглядываясь в мелькающие улицы, освещённые сотней неоновых вывесок. Такой спокойный и оживленный ночной Нитай… Словно бы ничего не изменилось за эти семь лет, словно город ещё не погряз в пучине революции, словно его не раздирает изнутри эта незримая война… Словно все так же мирно, до того как сюда проник синдикат «Пламя», до этого подчинивший себе чуть ли не весь мир. Теперь, под глянцевой оболочкой яркой и насыщенной жизни копошились трупные черви: насилие, коррупция, наркоторговля, проституция. Интриги и скандалы захватили город, разносясь по венам-улицам, проникая в каждую его клетку, незримо и неотвратно.

— Мы приехали, — коротко бросил Джет, заглушая мотор и проверяя пистолет в кобуре — полезная и жизненно необходимая привычка в их работе, почти первый навык который усваивают новички. В их деле любая заминка может стоит жизни.
Уже отсюда были слышны громкие и раздраженные голоса, доносившиеся из невзрачного ночного бара, где поздние трудяги могли поужинать дешевой лапшой или столь же недорогим сакэ.

— Я прикрываю, — откликнулся Лонгшот, сноровисто доставая пистолет и оглядываясь по сторонам. Джет же поспешил прямо ко входу.

Распахнув дверцу, парень на автомате пригнулся, уворачиваясь от летящей в лицо бутылки. Жалобно зазвенев, та разбилась где-то по ту сторону улицы, звонко осыпаясь на асфальтовое покрытие.
— Всем успокоиться! — рявкнул Джет, немало оскорблённый тем, что его чуть так глупо не прибили. — Это полиция!

— Легавые. — Констатировал кто-то сбоку, желчно рассмеявшись, и добавил, — всё ползаете на животах перед синдикатом?

Джет едва успел шагнуть в сторону, уклоняясь от пропоровшего воздух длинного узкого ножа-бабочки. Джету повезло, что парень промахнулся, потому как от такого лезвия всегда оставались обманчиво неприметные, но опасно глубокие раны.

Привычно собравшись в доли секунды, Джет взял преступника на прицел пистолета, заодно рассматривая нападающего. Противником оказался широкоплечий парень, в мятой ветровке и с расфокусированным после выпитого сакэ взглядом. Как можно спокойнее, детектив ответил:

— Бросай нож, приятель. Никому тут проблемы не нужны. Ты просто перепил и теперь буянишь.

— Ничерта! — рявкнул парень, не обращая внимания на пистолет. — Я не собираюсь и дальше работать грузчиком на износ, пока Озай лижет «Маргариту» с сисек своей жены, а его дочка разъезжает по другим странам.

— Успокойся! — повысил голос Джет, мысленно заходясь мученическим стоном — этот придурок словно бы мечтал оказаться в застенках участка. Ещё хорошо, если никто не донесёт на него, иначе простым арестом дело явно не ограничится. — Успокойся и брось но…

— Берегись! — Джета бесцеремонно схватили поперёк живота и дёрнули назад. Потолок резко оказался перед глазами, мелькнула барная стойка с перепуганным пожилым барменом. Прозвучал выстрел, и стена позади Джета обзавелась круглой симпатичной дырой.
РЕКЛАМА


Джет уставился на лампу дневного освещения, чувствуя чужую руку на своей груди. Повернув голову, он краем глаза увидел незнакомого парня, чьи глаза, да и вообще лицо до носа было скрыто тёмной растрёпанной чёлкой. Если бы не этот идиот, рванувший под пули, лежать бы сейчас одному бравому офицеру с дыркой в районе лёгкого. Или вообще сердца.

— Да встань с меня! — злобно, словно кобра, прошипел спаситель, одним движением спихивая с себя Джета.

— Ли! — крикнул бармен, бросая что-то в их сторону. Джет и понять-то ничего не успел, как мимо его лица пронёсся тёмный свёрток, который незнакомый парень легко перехватил одной рукой.

 — Бросай этого легавого, парень, да налей нам ещё сакэ, — с насмешкой, лениво растягивая слова, протянул стрелявший. Пистолет в его руке выглядел совершенно новеньким, а лицо скрывала кепка с широким козырьком. Джет, не говоря ни слова, перевёл пистолет на него, озабоченно хмурясь — вот где Лонгшота носит, когда он так нужен? Как он сам с этими двумя справится?

 — Я и сам разберусь, что мне делать, — холодно откликнулся незнакомец, судя по всему — Ли. Джет уже хотел посоветовать ему лечь на пол и закрыть голову руками, как уловил тихий шорох ткани. Свет ламп опасно отразился на лезвиях двух парных сабель в руках парня. Стоило только оружию оказаться в крепкой хватке, как тело парня буквально перетекло в незнакомую офицеру боевую стойку.

— Эй! — ошарашено воскликнул Джет, хватаясь за голову от одной перспективы того, что потом придётся ещё вызывать неотложку для чересчур активных гражданских. — Ты с ума сошёл?

— Твой тот, что сзади, — бросил ему Ли, одетый в форму рабочего кафе, собираясь — нихо-хо — напасть на парня с пистолетом.

— Ты сдурел?! — но Джет и сделать ничего не успел, как парень быстро шагнул в сторону, одновременно толкая офицера в другую. И вовремя — напуганный резким движением Ли, кепочник выстрелил. Ли одним изящный полукругом ушёл с линии огня, и пули только изрешетили стену за ним.

— А ну стой! — парень тонко взвизгнул, словно коту наступили на хвост, но официант точным пинком заставил стол перед собой встать на дыбы. Пара пуль застряла в толстом дереве, в стороны брызнули щепки. Ли в мгновение ока оказался сбоку от стола и, сильно пихнув бедром, заставил медведем повалиться на ошарашенного противника. Зелёные полы формы взметнулись, словно два крыла хищной птицы, когда Ли прыгнул, поджимая под себя ноги и перелетая всю длинную столешницу.

Джету показалось, что сверкнула молния — р-раз — и два клинка скрестились у шеи мужчины, кепка которого спланировала на пол.
 — Да как такое возможно? — прошептал второй нападающий, но тут же осёкся, когда ему в висок упёрлось дуло пистолета детектива.
 — Просто молчи, — не поворачивая к нему головы, произнёс Джет. Ли тем временем выбил из рук поверженного противника пистолет, а в дверь вломился как всегда своевременный Лонгшот, ведя закованного в наручники третьего участника шумной компании нарушителей.
— Джет, ты цел? — друг сразу нашёл его глазами и облегчённо выдохнул— Столько шума было, я уже подумал, что из тебя сделали решето.

— Мне помогли, — скупо бросил в ответ Джет, защёлкивая наручники на кистях заметно стушевавшегося парня. — Отведи этого в машину, я сейчас последнего приведу.

— Я вызову второй патруль. Не хватало их всех на одно заднее сидение сунуть, — откликнулся Лонгшот, держа на мушке парня, у которого уже отобрали нож, и выводя его на улицу. И уже переступив порог добавил, — не задерживайся.

— Как скажешь, — кивнул Джет, нахлобучивая на голову парня кепку и хватая его под руку. Полуобернувшись в сторону бармена, так и не выпустившего из рук полотенца, и бросив взгляд на Ли, замершего в тени, он сухо заметил, — надеюсь, все их вопли останутся между нами?

— Конечно, — кивнул бармен, неожиданно расплываясь в широкой улыбке. — Все тут всё понимают, офицер. Вы заходите как-нибудь, у нас есть отличный зеленый чай. Он прекрасно успокаивает нервы после таких вот представлений.

— А вас так просто не запугать, — усмехнулся Джет, внимательно оглядывая полного бармена, которому явно уже перемахнуло за пятьдесят. Тот только почесал седую чистую бородку.

— Ну, знаете ли, времена давно уже неспокойные. Да и мы много путешествовали, много повида…

— Дядя! — резко отозвался из тени Ли. Джет даже вздрогнул, переводя взгляд на напряжённую спину парня. Глаза бармена метнулись от племянника до офицера, а потом скользнули к двери.

— Вас, кажется, ждут, — неуверенно произнёс он, опуская руки на живот. Джет медленно отвернулся от Ли, осторожно складывающего сабли вместе и будто бы греющего их в своих руках.

— Да, вы правы, — кивнул Джет, стряхнув с себя оцепенение и бодро поворачиваясь к двери. — Но я ещё загляну за вашим чудодейственным чаем.

И весело подмигнул.

— Будем ждать, — бармен расплылся в совершенно искренней улыбке.
======================================================
В офисе полиции было возмутительно светло — большая часть окон выходила на солнечную сторону, и по утрам весёлые золотистые лучи во всю скользили по одинаковым деревянным столам, обитым пластиком, абсолютно не радуя собой не выспавшихся после ночных дежурств патрульных и детективов. Сейчас половина кабинетов пустовала, а в других еле слышно шуршали документами полумёртвые от усталости полицейские — революция и постоянные беспорядки не только не давали ни минуты покоя, но ещё и активировали страшных монстров Бюрократию и Бумажную Волокиту.

На макушку Джета, сдавшегося на милость усталости, хлопнулась чья-то горячая рука и взъерошила волосы. Парень с трудом открыл глаза, зевая во весь рот и щурясь на белоснежные листы бумаги перед собой.

— Вставай, пока ты окончательно не испортил отчёт, — тихо произнесли над головой, и Смеллерби, собственной персоной, уселась на стул напротив. Джет с трудом выпрямился, потирая затёкшую шею.

— Чертовски насыщенная ночка. Меня чуть не продырявили, — пробормотал он, поморщившись от жжения в покрасневших от недосыпа глазах. Переведя взгляд на настенные часы, парень осознал, что выпал из реальности практически на двадцать минут. Хотя по ощущениям, и пяти не прошло.

— Гражданские применили огнестрельное против полицейских? — девушка охнула, удивлённо хлопнув карими густо подведёнными глазами, по цвету схожие с глазами друга. Джет усмехнулся, привычно нашаривая в недрах стола пачку с покки и ловко
выуживая тонкую палочку из бумажной упаковки.

— В первый раз что ли, — подмигнул он, откинувшись на спинку крутящегося стула и забросив руки за голову — вот он, образ ожившей лени. И не скажешь так сразу, что вчера этот человек рисковал своей жизнью, стараясь принести хоть немного покоя в раздираемый внутренним зверем Нитай. — Мы — легавые на службе синдиката. С чего это нас должны любить?

— Тише! — Смеллерби опасливо оглянулась по сторонам, и убедившись что никто их не слышал, перевела сердитый взгляд на лицо Джета, на щеке которого отпечаталась пара строчек из отчёта. К виску пером шёл след от ручки. Девушка подавила желание улыбнуться, сразу растеряв всё желание настучать кое-кому по темноволосой макушке, и протянула другу платок. — Приведи себя в порядок, офицер, и не забывайся.

— Ох ты чёрт, — отозвался Джет, увидевший своё отражение в оконном стекле, покорно принимая платок. Пока он остервенело тёр кожу, Смеллерби заглянула в отчёт.

— И всё же вы справились с… ого… с тремя противниками, один из которых был вооружён пистолетом, — присвистнула она, быстро пробежав глазами по исписанным листам. Подчерк у Джета не то чтобы был совсем ужасным, но и не каллиграфическим — строчки все время норовили съехать со своего законного места и отправиться в круиз куда-то за край.

— Без того бравого ниндзя-официанта ничего бы не вышло, — отозвался Джет, с искренним сожалением разглядывая запачканный синими разводами беленький платок и, скомкав, сунул его в карман. — Я выстираю и верну.

— Ниндзя-официанта? — проигнорировала потерю платка девушка, хотя по голосу можно было подумать, что ей наплевать на всё в целом и на всяких официантов в частности. Джет на это не повёлся. Подобно Лонгшоту, Смеллерби предпочитала отводить внимание от своих эмоций, прятать их в себе, но старых друзей не так-то легко обмануть подобными дешёвыми приёмами.

— Да. Парень с двумя парными саблями умудрился остановить придурка с огнестрелом в считанные минуты, — Джет неопределённо махнул рукой, словно пытался обрисовать нечто громадное и внушительное. Потом резко рубанул ладонь. — Носился, как молния.

— Ничего себе, — покачала головой Смеллерби, возвращая отчёт его хозяину и стараясь не посмеиваться над детективом, на которого между прочим, управление возлагало большие надежды. Знали бы они, что эта самая «большая надежда» сейчас едва ли не самолетики руками изображает…— Надеюсь, он не свяжется с плохой компанией?

— Вот сегодня как раз и проверю, — Джет, по мере своих скромных сил, разгладил листы отчёта и убрал в прозрачную папку от греха подальше. — Его дядя, если я правильно понимаю их родственные связи, приглашал меня зайти к ним чаю выпить. Якобы тот прекрасно снимает стресс. Тогда и разузнаю про них подробнее.

— Если хочешь, я могу занести отчёты к боссу, — Смеллерби поднялась, разгладив складки на строгой юбке, из-под которой виднелись худые ноги в неформальных тяжёлых сапогах — маленькая вольность. Себе Джет такого позволить не мог, одеваясь в обычную форму полицейского — светло-голубая рубашка и чёрные отутюженные брюки, хотя с его тёмными растрёпанными волосами ни один гель был не в силах справиться, и причёска несколько портила общий вид своей неряшливостью.

— Да, буду рад, — Джет подмигнул подруге, так и не выпуская покки из зубов. — Я на дежурство.

— Хорошего дня, — кивнула Смеллерби, подхватив прозрачную папку и уходя в противоположную парню сторону. Ей и самой нужно было заглянуть за свой стол и взять отчёт о позавчерашнем переполохе в одном из банков. Нарушителей поймали, и сейчас те сидели в камерах, думая над своей горькой участью. Ну, или же беспрепятственно болтая со своими братьями по несчастью — если и дальше так пойдёт, тюрьму можно будет переделывать под общежитие. Смеллерби закусила изнутри губу, желая, чтобы дежурство друзей прошло спокойно и без происшествий.

Молитвами ли Смеллерби или же судьба просто решила дать небольшую передышку, но во время патрулей не случилось ни одной драки с кучей пострадавших, ограбления банка или чего-то в таком духе. В основном — обычная бытовая мелочёвка — пара несерьёзных аварий на светофорах да неудачная попытка ограбления — незадачливый воришка и пары чжан не пробежал, как ему уже заломили руки, и Джет, из вредности, занудно зачитал ему его права.

День клонился к вечеру, и Джет чувствовал, как усталость берёт своё — заныл затылок, что-то невидимое надавило на виски. Лонгшот молча сидел рядом, постоянно зевая — видно, тоже не выспался. Ему вряд ли спалось — Лонгшот был заядлым любителем фильмов после полуночи. Триллеры, хороры, слэшеры — всё это было по его части.

— Высади меня у того ресторанчика, в котором мы вчера наводили порядок, — попросил Джет, когда они поменялись местами и друг собрался сдавать патрульную машину. Лонгшот безмолвно кивнул, покорно поворачивая руль и притормаживая у тротуара.

Оказавшись у знакомых дверей, из которых его вчера нелюбезно поприветствовала бутылка, парень впервые внимательно оглядел небольшое здание. Всё сделано в нарочито старомодном стиле и зелёных тонах, на стенах, вместо граффити — растительными мотивы, правда уже порядком выцветшие из-за некачественной краски и слишком яркого освещения. Вывеска гласила «Белый лотос». Пожав плечами, Джет приоткрыл тихо скрипнувшую дверь с золочёной ручкой и вошёл в бар. Бармен сразу же обернулся на звук его шагов и лучезарно улыбнулся.


— Офицер! Я надеялся, что вы ещё заглянете к нам.

— Я от своих слов не отказываюсь, — Джет махнул рукой, здороваясь. Присев за стойку, он оглянулся, неторопливо осматриваясь. Внутри бар был отделан достаточно просто, безо всяких глянцевых деталей или кричащих цветов. Круглые столы, несколько бамбуковых перегородок, короткие светлые занавески на окнах, недорогой паркет под ногами и светло-салатовые обои с переплетающимся узором белых лотосов.
Бармен плавно, словно вода стекла, подошёл к парню, немало удивив такой пластичностью движений от столь немолодого полноватого мужчины.

— Я бы посоветовал вам зелёный чай на молоке. Я добавлю пару капель лимона. Отлично снимает усталость.

— Я выгляжу усталым? — потёр глаза Джет, пытаясь уговорить голову не болеть так настырно. Бармен рассмеялся, поглаживая седую бородку.

— Нет, просто смертельно не выспавшимся.

— Ваша правда, — сдался на милость победителя Джет, поднимая руки в знак поражения. — Собачья у меня работа.

— Времена неспокойные, а они, как известно, всегда отражаются на полиции, — покивал бармен, отходя в сторону стойки и гремя посудой. В кафе посетителей было мало, а потому было достаточно тихо, только в углу сидела парочка студенток, которые уплетали за обе щёки рамен и что-то клацали в украшенных побрякушками смартфонах.

— Вы поэтому много путешествовали? — спросил Джет, глядя в спину бармена. Тот бросил на него спокойный взгляд через плечо.

— Да, но от этого так просто не уйти, — мужчина сноровисто расправлялся с чайничком, заливая в него молоко. Ловкие цепкие руки словно бы жили своей жизнью, сразу выдавая человека, который явно не первый год занимается своим делом.

— Понимаю, — Джет задумчиво потряс пачкой покки, прислушиваясь к тихому перестуку. — Впрочем, с таким племянником путешествовать не страшно даже в наши неспокойные времена.

— Да уж, — беззаботно рассмеялся бармен, прикрыв чайничек крышкой и отставив его на полотенце. — Главное — удержать от глупостей. Знаете, бывают такие горячие головы… Он очень гордый. Не дай вам бог зацепить его честь.

— Мы ещё посмотрим кто кого, — по-мальчишески фыркнул Джет, и палочка покки задорно дёрнулась в его зубах вверх-вниз. Бармен рассмеялся, да так заразительно, что парень и сам не удержался, в последнюю секунду вспомнил про сладкую палочку в зубах и проявляя чудеса эквилибристики, чтобы не дать той упасть.

— Меня зовут Муши, — отсмеявшись, бармен протянул офицеру крепкую тёплую ладонь.

— Джет, — принял рукопожатие парень, глядя в спокойные янтарные глаза мужчины, полные безмятежности и мудрости. По сравнению со своим племянником он казался не молнией, а спокойно горящим огнём.

Стукнула тихонько дверь, и в бар зашёл посетитель в строгом тёмно-зелёном костюме и шляпе. Коротко кивнув, он сел за ближайший столик и принялся просматривать меню. Тут же из незаметной дверки выскользнул вчерашний официант — та же копна тёмных волос, падающих на лицо, та же форма. Приняв заказ, он так же молчаливо скрылся, будто не замечая Джета.

— Кажется, ваш племянник не рад меня видеть, — заметил парень, несколько озадаченный практически ощутимым игнорированием своей персоны. Казалось, официант даже не смотрел в его сторону, даже ухом не повёл. Муши тяжело вздохнул.

— Он боится, что вы приведёте к нам неприятности. Ли очень подозрительный. Ему вообще сложно с людьми.

— Дядя! — резко оборвал его парень, появившийся с подносом, на котором паровала тарелка с горячим удоном и стоял пузатый чайник с чашкой.

— Прости, — мгновенно осёкся Муши, умильно сведя седые брови, так что Джет едва смог удержать улыбку. Ли тем временем сгрузил свою ношу перед посетителем, принял деньги и направился обратно. Джет только сейчас обратил внимание на то, как плавно он движется, так же, как и его дядя. И в этом было что-то странное.

— Постой, — Джет зацепил пальцем за складку белой рубашки парня, заставляя замереть рядом с собой. Ли нервно дёрнул руку, отворачиваясь.

— Простите, я занят.

— Да чего ты! — не понял Джет, вскакивая со своего места. — Я же просто хотел тебя поблагодарить!

— Подождите!.. — всплеснул руками Муши, и что-то в его тоне заставило Джета схватить парня за запястье и рывком развернуть к себе. Блеснули раздражённо золотисто-охровые глаза, показавшись из-за растрёпанной чёлки.

— Ну что, поблагодарили? — ядовито поинтересовался Ли, и шрам, охватывающий багровым пятном его левый глаз и часть щеки, двигался в такт словам. Джет отступил, чувствуя себя полным дураком. И стоило так набрасываться? Мог бы и догадаться, что парень, так легко расправившийся с бандитом вчера, не просто так его избегает.

— Прости, — Джет сел на своё место, с запозданием понимая, что перекусил от резкого удивления палочку, и её осколки валяются сейчас на полу. — Я иногда бываю тем ещё придурком.

— Ну хоть признаёшь это, значит, не всё потеряно, — яду в голосе заметно поубавилось. Ли поудобнее перехватил поднос и безмолвно скрылся за дверкой. Джет перевёл взгляд на пышущего праведным гневом Муши и поёжился, чувствуя себя нашкодившим ребёнком, которого сейчас будут отчитывать.

Так оно, в сущности, и было.

— Можно было бы проявить больше такта, — сердито сложив руки на груди, заявил Муши. Джет покаянно кивнул.

— Я думал он просто… нос дерёт.

— И вот этот человек — офицер полиции! — покачал головой бармен, всё же сменяя гнев на милость и пододвигая к парню его чай и тарелку со сладким картофелем в карамели, так как Джет не сделал нормальный заказ.

В этом ресторанчике царила своя особая атмосфера уюта. Бармен, приветливо обходящийся с каждым посетителем, молчаливый, но смелый и решительный официант, вкусная еда и относительно спокойная улочка за окнами. Это место хотелось оберегать и бережно хранить. И Джет решил, что заглянет сюда снова.


======================================================


Муши, как-то разливая по чашкам чай, глубокомысленно поведал: «Люди — это река. Подожди, пока воды пронесут мимо мусор, и на другой день ты увидишь улыбающегося человека». Джет это запомнил и даже ввернул на другой день в разговор с Смеллерби и Лонгшотом. Друзья в ответ только вопросительно перевели глаза с банок пива в своих руках на парня, подозревая того в белой горячке из-за перенапряжения.

— Ты в своём уме? — осторожно поинтересовалась девушка, чуть поддавшись вперёд и заглядывая в глаза Джету. Тот только картинно вздохнул, едва не выронив солёную палочку со вкусом кальмаров. Конечно, покки были привычнее, но заедать пиво сладким было бы по меньшей мере странно.

— Полностью. Я, можно сказать, нашёл себе… как его? — Джет прищёлкну пальцами, пытаясь вспомнить слово. — Духовного учителя!

— Опять тебя несёт, — поставила диагноз Смеллерби, задумчиво проведя пальцами по запотевшему холодному боку алюминиевой банки. Лонгшот согласно кивнул, безмолвно отпивая пива и переводя взгляд на работающий в фоновом режиме телевизор. Шли дневные новости, и опрятно одетый, с зализанными тёмными волосами ведущий, с необычайной заинтересованностью рассказывал об открытии новой станции метро. Ни слова о беспорядках, только в нижней части экрана была бегущая строка, в которой скупо сообщалось о задержании нескольких нарушителей.

Озай скрывал своё лицо за маской справедливости и порядочности, а Нитай под его правлением превращался в огромную гнойную рану, отравляя самого себя и соседние города.

Примерно через неделю ежедневных (точнее ежевечерних) визитов Джета в небольшой ресторанчик, Ли перестал так активно позиционировать себя, как мизантропа, который просто выполняет свою работу, а на прочее плевать он хотел. Впрочем, разговорчивее он не стал, только исправно здоровался, хотя и цедил каждое слово сквозь зубы.

— И он всегда такой? — Нейтральным тоном поинтересовался Джет. Муши в отношении племянника был очень щепетилен, ведь обидеть Ли значило смертельно обидеть и самого бармена. А задевать обходительного и дружелюбного мужчину казалось поистине преступлением.

— Да, — кивнул Муши, поливая керамический чайничек кипятком. От горячей воды едва заметно пахло солодкой, теплый пар, поднимающийся от рук бармена, под искусственным светом превращался в плотные белые клубы. Джет наблюдал за каплями воды, окрашивающими светло-коричневую глину в цвета старой древесной коры, и чувствовал, как его отпускает скопившееся за день напряжение. — Такой уж характер.

Джет о различных сложных характерах знал не понаслышке. Смеллерби не раз открыто говорила, что у него самого он не сахар.

— И почему вы всегда обсуждаете меня? — Недовольно проворчал подкравшийся сбоку Ли, недовольно хмурясь и опираясь локтем на барную стойку. Подкрадываться у него получалось просто мастерски, Лонгшоту бы так. Джет насмешливо улыбнулся, с хрустом сгрызая кофейную покки и доставая новую.

— Подумываем женить тебя.

— Ты нас без году неделю знаешь, — дёрнул уголком губ Ли, ставя поднос на стойку и забираясь на стул. Вблизи рассмотреть этого принца-недотрогу — а кто ещё может обладать такой осанкой, как не принц — удавалось Джету редко, уж слишком нелюдимым был официант, предпочитая отсиживаться в комнате для персонала. Несмотря на багровый шрам-ожог, он отличался красивыми чертами лица и молочно-белой кожей, а уж на фоне смуглого офицера с обветрившимися скулами и губами смотрелся и вовсе произведением искусства.

Если бы только не шрам.

— Откуда он у тебя? — тихо спросил Джет, пока Муши отвлёкся на другого посетителя. Ли дёрнулся, бросил мгновенно вспыхнувший раздражением взгляд на парня и попытался встать, но Джет решительно удержал его за рукав. Он и сам не совсем понимал, почему так старательно набивается в дружбу к официанту, просто так уж получалось, что болтливый Муши постоянно вворачивал в любой разговор своего племянника, и за короткий срок офицер узнал о Ли предостаточно.

— Я не хотел сказать ничего лишнего, и если это травма детства… — начал было искать пути отступления офицер, но парень резко оборвал его:

— Очень смешно. В потасовке обожгли, — Ли всё же встал со своего стула и машинально стянул поднос со стойки. — Мы много путешествовали, а времена давно уже не спокойные.

— Жаль, — криво улыбнулся Джет, подцепляя пальцем покки. — Мордашка у тебя красивая.

— Я не по мальчикам, — скривился Ли, разворачиваясь и оставляя Джета наедине с отпавшей челюстью. Вопль «Да я тоже!» остался где-то на дне початой пачки с палочками.

— Ты странный в последнее время, — заметила Смеллерби, бросив косой взгляд из-под ресниц на мрачное лицо друга. Джет только неопределённо что-то промычал, отдалённо напоминающее «да неужто». — Я серьёзно. У тебя всё нормально? Нашёл нечто нехорошее касающееся того ниндзя-официанта?

— С чего ты взяла? — поджал губы Джет, отводя глаза от светлого асфальта дороги и с крайне заинтересованным видом разглядывая переходящих по «зебре» пешеходов. Смеллерби, по своему обыкновению совершенно невозмутимая, только пожала плечами.

— Ты начал захаживать в то кафе, мне Лонгшот рассказывал. Не ради же чая.

— Бармен «Лотоса» такой душевный человек, — рассеянно побарабанил пальцами по рулю Джет, снова надавливая на газ. — Я чувствую что отдыхаю, когда беседую с ним.

— А со мно…с нами ты, значит, работаешь? — Уточнила девушка, и только чуткое ухо старого друга смогло уловить в её голосе обиженные нотки.

— Смел, я не это имею ввиду. Просто я не могу общаться только с вами. Иногда я должен выбираться из скорлупы. Сама же мне это говорила, — пробормотал Джет, выезжая в проулок и ловко минуя знак, предупреждающий о ремонтных работах. Сам же его недавно и установил. С двух сторон на машину тут же надвинулись стены домов, под колёсами что-то хрустнуло — очередной мусор, коего в переулках Нитая предостаточно.

— Да поняла уже, — тихо вздохнула девушка, разглядывая обшарпанные стены за стеклом. Одна из них была измазана чем-то черным и похожим на смолу, уродливо стекшей вниз и застывшей. Из-под этой черной массы проглядывал краешек небесно-голубого граффити. Голубой — цвет революции, символ мирного неба, под которым так жаждали жить жители города. Смеллерби опустила веки, прислушиваясь к тому, как Джет заглушает мотор.

Остановившись у неприметной двери, заляпанной синей краской, парень вышел из машины, машинально засовывая руки в карманы. Подняв голову, он несколько секунд разглядывал нависшие над ним ржавые балкончики, покосившиеся от времени и забитые всякой рухлядью. Он и сам не так давно переехал из подобного района в более спокойный и благополучный. Поправив обычную спортивную куртку из водонепроницаемой ткани, офицер обернулся на звук захлопнувшейся дверцы и подождал, пока его нагонит Смеллерби, державшая в руках объёмный пакет. Постучав возле дырки, заменявшей дверной глазок, парень прислушался к шебуршанию в коридоре и расслабился — непредвиденных гостей не наблюдалось.


Дверь открыл худющий парень с алой повязкой на руке, вступивший в ряды революционеров где-то три месяца назад. Внимательно оглядев пришедших, он практически незаметно отвёл руку от пояса, где под объёмным свитером пряталась кобура с пистолетом. Приняв из рук Смеллерби пакет, он ушёл в сторону кухни, откуда уже раздавались тихие, но оживлённые голоса.

— Вы где застряли? — Вынырнул из комнаты, заменявшей гостиную и спальню, Лонгшот, красуясь алым с голубой полоской платком на предплечье. Джет закатил глаза, снимая куртку и ловко бросая её на вешалку, пошатнувшуюся от такого броска, но все же устоявшую.

— Просто пробка в центре города, мамочка, — насмешливо протянул он, завязывая на руке такую же красно-голубую ленту, как и у худого парня, встретившего их. Смеллерби мучилась с платком, пока понимающий и как всегда не предлагающий помочь, а просто помогающий Лонгшот не обвязал им её тонкую кисть.

— У нас дурные новости, — тихо произнёс друг, оглядываясь в сторону кухни — не подслушивают ли и заставляя Джета и Смеллерби напрячься. — В городе прибавилось людей из Синдиката, поэтому многие не смогли прийти. Кого-то ищут.

— Кого? — Смеллерби остановилась у помутневшего зеркала, словно бы поправляя причёску. Лонгшот, прислонившийся к косяку и в своей старой водолазке походя на чьего-то отца, внимательно следил за её ловкими пальчиками, перебирающими жёсткие пряди, однако сути разговора не терял.

— Если бы мы знали. Кого-то из верхов. То ли сына кого-то из верхушки, то ли отпрыска самого Озая, — спокойно проинформировал он, пока Джет доставал из кармана своей куртки забытые покки, а заодно выглядывал через глазок, проверяя, всё ли мирно на улице.

— С чего вдруг? — Смеллерби заправила волосы за уши, теперь потирая красные полосы на щеках. Пожалуй, никто из круга революционеров ещё не догадался, что когда на девушку находит бзик «поправить макияж», это означает, что происходит что-то неприятное, о чём лучше не распространяться и вообще не знать.

— Этот парень то ли сам искал кого, то ли работал ищейкой на синдикат. Один из наших слышал, что он ловкий, как кошка. И не боится ничего, — в сфере дословного запоминания информации Лонгшот мог дать фору любому из друзей.

— Типичная ищейка, — кивнул сам себе Джет, разглядывавший стену противоположного дома. Тёмный кирпич начинал крошиться, это было видно даже через мутное старое стекло окна. Из кухни донесся запах разогреваемой готовой пиццы, которую принесла Смеллерби, кто-то, громко стуча ножом по доске, нарезал овощи для салата. Лонгшот, на замечания Джета, лишь повёл подбородком.

— А может и нет. Синдикат никогда никого не ищет, а тут нате вам. Ищейка сама от них прячется. Люди из «Пламени» говорят о каком-то отличительном признаке, но наши не расслышали. Или шрам, или татуировка «Пламя».

— Шрам? — повернул голову Джет, чувствуя, как вдруг забилось под горлом сердце. Лонгшот бросил на него долгий внимательный взгляд, уже собираясь зайти в комнату вслед за Смеллерби.

— Я же сказал — наши не расслышали.

— Да уж, занятно, — растянул губы в улыбке Джет, но покки в его зубах мелко подрагивала, словно передавая внутреннюю дрожь парня.


======================================================


В Нитае никогда не бывает спокойно. Всегда что-то продаётся или покупается, кто-то пьёт, кто-то готовит, кто-то идёт в круглосуточный супермаркет за продуктами, кто-то курит, сжавшись под козырьком дома или выйдя на балкон. И над всем этим возвышается самое высокое здание в городе — офис синдиката «Пламя», которые давно пора было сравнять с землёй.

Примерно такими мыслями подбадривал себя Джет, пробираясь в знакомый бар после его закрытия. Ночную темноту с лихвой разбавляли яркие рекламные вывески, а проезжавший мимо скутер заставил в срочном порядке прижиматься к крыше, пряча лицо. Странно сказать, днём парня едва ли не темнокожим считали, но хочешь поиграть в ниндзя — изволь наматывать чёрный шарф по самые глаза и уши.

— Ну, кто так строит? Сорваться — раз плюнуть, — прошипел себе под нос парень, осторожно хватаясь руками за край крыши и свешиваясь вниз. Окно на втором этаже было закрыто, но зато ему соседствовал подоконник шириной с ладонь, крайне полезный в нелегком шпионском деле. Опустив на него ноги, Джет аккуратно убрал руки от черепицы и приник к нагретой за день стене.

Пошарив по карманам и поминутно оглядываясь на пустую улицу, парень достал отмычку и за считанные секунды справился с замком. Медленно открыв створку, он вороватым кошаком соскользнул в полутьму комнаты. Выхватив из ножен на бедре один из хуксвордов, выставил вторую руку наугад вперёд и замер, вслушиваясь в тишину бара. Так и есть — никого.

Ещё днём Муши все уши прожужжал о том, что его пригласили на чайную церемонию в соседнюю чайную. Поскольку, кроме радушной хозяйки и приятной компании «чаефилов», как выразился злющий Ли, там была молоденькая девушка Джин, то бармен захватил с собой и племянника. Собственно, поэтому тот и был таким злющим — рассыпаться в комплиментах тот не любил, как сам выразился.

Так что сейчас был самый удобный вечер, чтобы забраться в бар, покопаться в вещах и оскорбить этим добродушного Муши. До последнего, как надеялся Джет, дело дойти не должно.

— Я просто немного посмотрю в ваших вещах, — пробормотал он, включая фонарик и продвигаясь вперёд, на всякий случай хуксворд не убирая. — Маленький незапланированный обыск. А ордер на него съел вместо ужина мой собачий босс.

На втором этаже располагались комнаты Муши и Ли. С минуту подумав, где чья комната и так и не отгадав, Джет толкнул ближайшую дверь. За дверью оказалась комната официанта, судя по висящей на стене форме. Кроме кровати, стола и шкафа никаких вещей не было.

— Скучно ты живёшь, Ли, — покачал головой Джет. — Где в таком месте порно-журналы прятать?

В шкафу висело немного одежды, большинство из которой было настолько обычным, что зубы сводило — пара одноцветных футболок, белая рубашка, джинсы, серый кардиган. Такое чувство, будто Ли сознательно выставлял себя кем-то совершенно неинтересным. И это с его-то владением мечами!

— Неужто прячешься от кого-то? — усмехнулся Джет, проведя рукой по наглаженной рубашке. За неделю знакомства он так ни разу и не увидел Ли в чём-то ином, кроме формы официанта.

Быстро обследовав кровать и шкаф на предмет второго дна, и не найдя даже листика «Плейбоя», парень подошёл к столу. Один из его ящиков открылся легко, продемонстрировав разрозненные листы, вырванные из тетради, и пару поломанных карандашей. А вот второй ящик был заперт, и это было уже интереснее.

— Ну-ка, ну-ка, у нашего мальчика есть тайны? — Осклабился Джет, при помощи отмычки легко вскрывая замочек. Ящик покорно выдвинулся, а внутри него лежали совершенно странные предметы: полу-обожжённая фотография, прозрачная коробочка с пеплом, распечатанное замусоленное письмо и стальной ключ с замысловатой бородкой.

— Ей богу, лучше бы здесь были голые цыпочки, — озадаченно протянул Джет, впервые за всю свою авантюру чувствуя себе неловко. Осторожно достав фотографию, он посмотрел на запечатлённых на ней людей: темноволосого насупленного мальчика с серьёзными золотистыми глазами и мягко улыбающуюся женщину в традиционном кимоно. Судя по всему, это была сын и мать — сходство бросалось в глаза, но сказать точнее не удавалось — фотография обгорела как раз с края женщины и половина лица незнакомки превратилась в пепел.

Внезапная догадка заставило Джет посмотреть на коробочку с пеплом. В груди заныло, и парень с тяжёлым сердцем положил фотографию на место. От его родителей не осталось ничего, только воспоминания и пепелище в другом городе, из которого Джет сбежал через месяц после похорон. Синдикат никогда никого не прощает, но будущий офицер полиции и не ждал, когда за ним придут.

— Мда-а, судя по всему, обгорело у тебя не только лицо, — протянул Джет, даже не думая прикасаться к письму, на котором печатными большими буквами было написано «Моему дорогому сыну». Задвинув ящик стола, он вышел из комнаты, решив проверить уже обитель Муши и со спокойной совестью уйти домой.

— Даже тут чаем пахнет, — со смешком заметил Джет, отворяя дверь. В комнате бармена было гораздо больше вещей, а на стенах висели две репродукции Чжу Хаогу. Быстро прощупав кровать и обследовав шкаф, в котором одежда была ярче и разнообразнее, чем у племянника, парень немедля подошёл к столу, но и там ничего не обнаружилось, кроме документов на бар и счетов.

— Ещё более мирно, чем у Ли. Похоже, вы всего лишь путешественники, — хмыкнул Джет, попеняв себе, что даже рад этому. С другой стороны — они так и не знают, кого ищет синдикат и для чего им их ищейка. Зато можно не волноваться, что жизнь офицера превратилась в бульварный роман, где на каждом шагу шпион и враги.

В верхних ящиках лежали, по всей видимости, сувениры, а ящик с бельём Джет захлопнул со сверхзвуковой скоростью. Кстати, интересно, а где своё прячет Ли? Закатив глаза от собственной невменяемости, Джет дёрнул последний и чуть не опрокинул на себя комод. Ящик был закрыт, причём на сложный замок — чтобы его взломать пришлось неплохо потрудиться.

В ящике лежали две сабли Ли, замотанные в чёрный чехол. Отодвинув их в сторону, Джет замер, глядя на связанную пачку писем с печатью синдиката. Не веря своим глазам, он сунул руку глубже, и его пальцы нащупали продолговатый предмет, который оказался фотографией, где был изображён бывший претендент на место главы синдиката Лу Тен, которого по-отечески обнимал за плечи… Муши?!

Внизу хлопнула дверь, и Джет резко задвинул ящик под щелчок вновь закрывшегося замка.

— Тебе понравилась эта молодая особа? — поинтересовался кто-то внизу голосом Муши. Ли ответил невнятным ворчанием. Заскрипели половицы первого этажа, щёлкнул выключатель, зашумела вода в электрочайнике.

— Ты снова собираешься пить чай? — возмутился Ли.

— А разве ты со мной не будешь? — Добрый смешок Муши. Джет вскочил на ноги, выключая фонарик и рванул вон из комнаты. Половица под его ногами оглушительно скрипнули, и голоса на первом этаже затихли.

— Там кто-то есть, — резко бросил Ли, с грохотом отставляя стул. Его шаги быстро приближались к лестнице на второй этаж, но Джет не стал ждать особого приглашения. Выбежав из комнаты, он зайцем рванул к окну, на ходу пружинисто подпрыгнув и перебросив своё тело через раму. Руки заныли от столь быстрого движения, по инерции парень едва не выпустил из рук край крыши, каким-то чудом умудрившись всё же подтянуться и забросить на неё ногу.


— Стой! — Крикнули позади него — Ли тоже не отставал. Не хватало ещё сцепиться с ним.

Джет полностью забрался на крышу и припустил со всех ног к магазинчику с хозяйственными товарами. Перепрыгнув на крышу, он забрался на гребень, помогая себе руками. Серая черепица опасно шуршала под ногами, когда он перебирался на другую сторону крыши. Цепляясь за водосточную трубу и подоконники, он спустился с другой стороны дома. Эта улочка была освещена хуже, что было только на руку горе-шпиону. Джет, поправив на лице чёрный шарф, нырнул в спасительную темноту, стараясь хотя бы в данный момент не думать о том, что узнал.

Его интуиция не подвела: Муши и Ли — люди синдиката.


======================================================
— Что? — Смеллерби едва не выронила пластиковый стаканчик с кофе, резко повернувшись к Джету. — Ну-ка, повтори, что ты сказал?..

— Я обнаружил, что Ли и Муши — люди синдиката. — Послушно повторил парень, прекрасно понимая удивление подруги. Однако, следующие её слова заставили его самого ошарашено перевести взгляд на девушку.

 — Нет, нет, Джет. Я имею ввиду — нелегальное проникновение в чужой дом! Бога ради, не для того в свое время мы заплатили кучу денег, чтобы выбраться из Нижних Кварталов и отмыться от дурного запашка. И после того, как наша репутация наконец-то соответствует нашему положению, ты вляпываешься по самые уши! — Девушка в сердцах поставила стаканчик на стол, да так, что едва не залила кофе все документы. — Чем ты вообще думал?!

— Это не важно! — мгновенно «завёлся» Джет, чувствуя, как в груди поднимает голову ярость. — Неужели ты не понимаешь, что у нас под носом крутится парочка из самых верхов синдиката?

— Тем более было глупо забираться в их дом. Давно пятки не поджаривали? — обычно тихая и спокойная Смеллерби, сейчас больше походила на разъярённую фурию. Джет понимал её — они потеряли многих ребят, пока слепыми щенками тыкались во все углы в Нижних кварталах, но не мог признать того, что она говорила.

— О, то есть ты хочешь и дальше играть в революции по вечерам, а днём делать охотничью стойку на тех, на кого тебе покажут пальцем? — Прошипел парень, поддавшись вперёд и яростно вглядываясь в глаза подруги, которая только ошарашено выдохнула в ответ. Отвернувшись к окну и опёршись внезапно ослабшими руками о подоконник, Смеллерби сжала зубы.

— Джет, ты прекрасно понимаешь, что это не так. Но я не хочу вновь оказаться…там.

Где «там» — уточнять не надо было. Джет помнил кривые и запутанные, как клубок ниток, улочки Нижнего квартала, лежащего восточнее основной части Нитая, ближе к старому городу, где на каждом шагу были храмы, обшарпанные и засыпанные листьями. Они с ребятами нередко прятались под полуразрушенными крышами, сбегая из приюта, и ели дешёвые булочки, на которые приходилось воровать монетки из чаш для подаяний.

Полиция в Нижнем квартале за глаза звалась офисом смертников. Закон там не любили, а его защитников — убивали. Иногда целыми семьями. Из бравой команды из двадцати ребят, до Нитая дослужилась только трое.
Худой молчаливый Лонгшот. Жирно подводящая глаза и скрывающая синяки от недосыпа Смеллерби. И Джет, ищейка с безупречным нюхом на Синдикат.

Видимо, воспоминания о прошлом посетили друзей практически одновременно, потому как парень сразу сдал позиции, чувствуя себя неловко. Потерев шею и взъерошив волосы на затылке, он протяжно вздохнул, всем своим видом показывая, что сожалеет о том, что повысил голос.

— Смелл, ты же знаешь, я совсем не это имел ввиду.

Подруга так и не повернулась от окна, потемневшим взглядом скользя по далёким прохожим, деловито шагавшим по грязному асфальту. Было время обеда, и на улицах можно было потеряться в людском потоке. Джет заставил кресло на колёсиках подкатиться к нему и тихо присел на мягкое сидение, сложив руки на спинке перед собой.

— Я действовал слишком поспешно.

— И глупо, — наконец отмерла девушка. Смеллерби нахмурилась, машинально потёрла правый висок — и так с утра мучила мигрень, а тут ещё и друг с такими новостями. — Чего ты от меня-то хочешь?

— Официальный ордер на обыск, — без обиняков заявил Джет. Подруга хмыкнула и поинтересовалась:

— Ты дурак? Во-первых, сам иди и проси, а во-вторых, на каких основаниях?

— Я-то могу и сам попросить, но к твоему голосу прислушиваются куда внимательнее, — проигнорировал вопрос парень. Смеллерби поджала по-мальчишески тонкие губы.

— Это потому, что я никогда не делаю что-то настолько…противозаконное, что никаким значком не прикроешься.
— И всё же ты меня поддержишь? — Подвёл итог Джет, подцепив чужой стаканчик и пригубив кофе. — Чёрт, опять ванильный.

— Купи себе свой, — буркнула Смеллерби, усаживаясь напротив друга и подпирая голову рукой. Разговор предстоял не из лёгких, а уж зная Джета, девушка могла предположить, что закончится он ссорой. — Я не поддержу тебя и ордер просить не буду. Точка.

— Что? — Парень чуть не поперхнулся. Стукнув себя пару раз по груди, он опасно-серьёзно уставился на подругу. — Я думал, мы уже пришли к согласию.

— Что ж, ты ошибся, — негромко произнесла Смеллерби, стараясь не встречаться с чужим взглядом. — И тебе ордер тоже никто не даст из-за одного «хочу», а уж если обмолвишься о своих находках — значка лишишься.

— Иногда делают исключения, — не отступал Джет. Смеллерби вздохнула.

— Ты сам одно большое исключение. Ты совсем недавно в звании детектива, никто на твои «шалости» глаза не закроет.

— И что теперь? Закрыть глаза на то, что бармен и его племянничек якшаются с верхами синдиката? — Джет нервно постукивал пальцами по столу, не давая своей злости вырваться наружу. Он понимал, что это ничего не даст, но и смириться не мог. Любой из синдиката был злом, которое нельзя щадить, это парень ещё в далёком детстве понял.

— Попробуй. Иногда жить с закрытыми глазами полезно, — кивнула Смеллерби, и тут же вздрогнула от горящего взгляда друга. — Но ведь они никого не убивают, не грабят.

— Пока, — усмехнулся Джет. — А потом у нас будет куча трупов на руках.

— Вижу, ты не успокоишься, — Смеллбери устало вздохнула, снова массируя виски. — Что ж, тогда подберись к ним ближе, заставь раскрыться. Выведай что угодно, только законным путём. Хоть малейшая зацепка — и я буду в первых рядах, кто попросит ордер.

— Ты предлагаешь мне…общаться с ними? — осторожно уточнил Джет. Девушка кивнула.

— Раньше для тебя это не было проблемой. И к тому же, только так мы сможем развязать полиции руки.
— Хм, ты как всегда абсолютно бессердечна, — всплеснул руками Джет, но Смеллерби этот театр не тронул. Девушка хмуро опустила глаза на бумаги перед собой, и детектив понял, что разговор окончен. Порывисто поднявшись со стула, он решительно вышел за дверь, направляясь в свой отдел.

Ему придётся строить из себя пай-мальчика, продолжая общаться с теми, кто был ему не просто противен — ненавистен до дрожи. Стоя вечером у дверей «Белого лотоса» и глядя на снующего по залу Ли, Джет чувствовал, как подкатывает к горлу раздражение, заставляющее сжимать зубы. Вид Муши, то появляющегося у окна, то вновь пропадающего в тени барной стойки, будил злость, нашептывающую в самое ухо — «лжец, лжец, лжец!»

Как мало, оказывается, надо человеку, чтобы переменить своё мнение о других, но Джету было достаточно знать, что перед ним — уроды из синдиката, те, кто приемлет жестокие методы, взятки, кто не чурается подсаживать людей на дешёвые наркотики, чтобы держать их на коротком поводке.

Вдох.

Выдох.

И Джет с привычной кривоватой улыбкой заходит в зал «Белого лотоса».


И никто не замечает опасный блеск в его глазах.


======================================================

Где-то в середине недели Джет заподозрил, что-либо Муши и Ли гении скрытности и маскировки, либо он сам делает что-то неправильно. Потому что результатов не было. Вообще. Никаких. Как бы виртуозно офицер не пытался свести разговоры в сторону синдиката и его зверств, бармен и его племянник вели себя как самые обычные беженцы-переселенцы, порядком уставшие от гражданской войны.

— То есть вы не поддерживаете синдикат, но и против него не идёте? — В отчаянии Джет пошёл в ва-банк, внутренне содрогаясь от того, как его слова могут повлиять на ход дальнейшего дела. Стоял тихий и безмятежный вечер, где-то в траве стрекотали цикады, да так громко, словно они сидели на подоконнике распахнутого окошка чайной. Муши, вытиравший руки полотенцем, тяжело вздохнул себе в бороду.

— Мальчик мой, я устал бежать и прятаться. Я не хочу быть «за» или «против». Я хочу, чтобы все эти дрязги и склоки перестали душить Нитай и мы жили бы в мире.

— Без решительных действий этого не бывать, — буркнул Джет, подпирая голову рукой и выуживая кофейную покки из пачки.

— Иногда нужно сесть и посмотреть по сторонам, а не рваться в бой. — Муши тепло улыбался, так, что в уголках глаз собрались лучистые морщинки.

— Вы уже сели, как я погляжу, — если бармен и заметил то, как разительно изменился весёлый задира-офицер за последние дни, то виду не подавал, стоически выдерживая все каверзные вопросы.

— И тебе, может быть, тоже стоит это сделать.

— Я — полицейский. Нам по долгу не положено сидеть, — фыркнул Джет, хрустнув сладкой палочкой и быстро облизнув губы от крошек. Муши задумчиво перевёл взгляд карих глаз, почти таких же по цвету, как у племянника, на репродукцию «Красных цветов через забор» Гуана*, висящую ближе к двери.

— Не все делают то, что положено. И у некоторых это отлично получается, — тут Муши странно и хитро улыбнулся. Джет на мгновение даже испугался, что бармен как-то понял, кто был тем незадачливым взломщиком. Нахмурившись, парень отвернулся от старика, находя глазами снующего по залу Ли. Тот, казалось, был полностью поглощён своей работой, на его лице застыло сосредоточенно-отрешённое выражение. Словно живая статуя решила подработать официантом.

— Я думаю, вы с Ли стали бы отличными друзьями, — подал голос временно забытый бармен. Джет кинул на него вопросительный взгляд. — Я имею ввиду, что мой племянник тоже сторонник действий, а не слов. Может, тебе было бы легче общаться с ним, чем со мной.

— Сомневаюсь, — процедил сквозь зубы Джет. — Мы слишком разные люди.

— Все люди одинаковые, — отмахнулся бармен. — Стоит только приглядеться.

«Завязывайте уже со своей мирской философией,» — чуть не рявкнул Джет, но в последний момент успел хлебнуть чаю. Кружка мелко подрагивала в его руке, стукалась краешком фарфорового бока об обветренные губы. Внутри ворочалась злоба на улыбчивого бармена, который столь искусно играл свою роль, что, похоже, сам в неё поверил, и одновременно было тоскливо. Муши был бы славным малым, не будь он человеком синдиката.

— Смотрю, дела у тебя не ладятся, — вновь отвлёк от мрачных мыслей Джета бармен. Парень неопределённо хмыкнул, что могло быть как «да», так и «нет». — В последние дни только и делаешь, что хмуришься. Времена сейчас, ясное дело, не лёгкие, но это ведь не повод так себя убивать?

«А что тогда повод?»

— Постараюсь меньше киснуть, — кивнул Джет, на мгновение прикрыв глаза и потерев веки. Дело было совсем не в работе. Там была рутина. И не в революционном движении под его началом — слишком много людей синдиката на улицах, слишком велик шанс засветиться или проколоться на какой-нибудь мелочи. Дело было в том, что он уже успел привыкнуть к посиделкам в баре после смены, а теперь это превратилось в сплошной фарс.

Муши играет с ним, офицер же пытается вывести его на чистую воду.

Вот только толку ноль.

— Твои финики, — Ли вырос под боком, сноровисто пододвинув тарелку со сладкими рулетами, начинку которых он только что назвал. Джет взял в руки палочки, подцепляя выпечку и отправляя в рот, пока не стёк топлёный сахар. Ли же не спешил уходить, облокотившись на стойку, и, подозрительно прищурившись, оглядывал посетителей. Как заметил Джет, парень вообще часто щурился, хмурился и поджимал губы.

— Тебе не сложно в одиночку работать? — неожиданно даже для себя спросил офицер. Парень бросил на него косой взгляд.

— Помочь хочешь?

— Что ты, как я могу оставить пост? — деланно оскорбился Джет, прихлёбывая остывающий чай. Ли закатил глаза, но всё же ответил вполне серьёзно — манера, проявившаяся в нём совсем недавно, когда он перестал в штыки воспринимать любые попытки общения парня.

 — Бывает трудно, бывает нет. Всё зависит от случая. Как судьбе захочется, так оно и будет.

— Да ты фаталист, я смотрю, — присвистнул Джет, пережёвывая второй рулет. Надо сказать, повара у Муши были замечательные и готовили выше всяких похвал. Ли мгновенно насупился.

— Был.

— А теперь, что же, идёшь против судьбы? — не удержался Джет, в который раз удивляясь тому, как рядом с Ли забывает о своей миссии выведывать стратегически важные факты, и просто брякает то, что первое в голову пришло. Официант, что было для него нетипично, перестал хмуриться и как-то невесело улыбнулся — Джет поймал себя на том, что практически заворожено следит за тем, как расслабляются постоянно напряжённые в недовольной гримасе мышцы лица, исчезает складка между бровей.

— По крайней мере пытаюсь.

Джет примолк, демонстративно отпивая чай. Ли, подхватив поднос, пошёл к новому посетителю, который уже выбрал, что заказать, и поднял руку, привлекая внимание официанта.

— Я же говорил — у вас есть много общего, — проворковал Муши, который офицера уже успел записать в друзья своему сложнохарактерному племяннику. Джет чуть рулетом не поперхнулся.

— Ну вы скажете. У меня финик поперёк горла встал!

— Хочешь сказать, я ошибся, когда решил, что этот решительный взгляд принадлежит человеку, смирившемуся со своей судьбой? — Муши загадочно улыбнулся, заваривая чашку чёрного чая и ставя на стойку — Ли должен был забрать её и отнести посетителю.

Джет хотел было сказать «вы ошиблись», но не смог. Потому что Муши чёрт его побери, был прав. Он всегда воевал со своей судьбой, сколько себя помнил. И сейчас тоже продолжает бесконечное сражение, пусть скрытно и медлительно, разумно не бросаясь в бой очертя голову.

И, похоже, седой бармен был прав не только в этом. У них с Ли было действительно много общего, стоило лишь копнуть немного глубже сердитых взглядов и насмешливых улыбок. А значит, копать следовало именно под него.


======================================================
РЕКЛАМА


Когда по району прокатилась волна мелких краж, Лонгшот первый заявил о том, что не против выехать на смену сверхурочно. Джет же не был бы Джетом, если бы отказался помочь и без того страдающему населению Нитая. К тому же преступники действовали очень осторожно и умно, как ведёт себя опасный хищный зверь, вышедший на охоту — проверяет свои угодья и смелость охотников, прежде чем пускается во все тяжкие.

Всё указывало на то, что после грабежей, некоторые из которых закончилась несерьёзными ножевыми ранениями, начнутся более опасные нападения. Если первым пострадавшим был офисный клерк, лишившийся мобильника и кошелька, то последним стал владелец овощного магазина. И сумма стала вполне внушительной, подкреплённой потерей золотого кольца и посеребрённого портсигара.

— Как думаешь, кто это? — спросил между делом Джет, прихлёбывая растворимый кофе из закрытого пластиковой крышкой стаканчика. Между ним и Лонгшотом стоял пакет с картошкой фри, а на приборной доске разместились две коробки из-под чизбургеров.

Лонгшот, занятый больше тем, как не запачкаться по уши в майонезе, задумчиво обвёл тёмными глазами улицу, прекрасно просматриваемую в лобовом стекле.

— Откуда же мне знать, — спокойно проговорил он, подкрепив свои слова пожатием плеч. — Ты и сам скоро его увидишь, в этом я уверен.

— Ты мне льстишь, — усмехнулся Джет, который до этого исчёркал всю купленную карту Нитая, отмечая места краж и обрисовав таким образом район обитания преступников. Было известно, что они всегда идут на дело вчетвером, а заправляет ими высокий парень в тёмной куртке и с завязанным на лице платком.

День клонился к вечеру, улицы окрашивались в золотистый и багряный цвета. Солнце яркими всполохами загоралось в окнах высоток и гасло, опускаясь всё ниже и ниже. Взрослые возвращались с работы, школьники возвращались с уроков или с клубных занятий. Спеша оказаться дома, люди использовали тёмные проулки Нитая, которые сокращали путь домой, вот только те нередко таили в себе опасность.

— Поехали, проверим улицы и сдаём машину, — наконец произнёс Джет, пришедший к выводу, что сегодня карманник на их точке не объявится. Две машины с полицейскими, которые поддержали идею с засадами, тоже молчали, а значит, всё было спокойно. Смеллерби даже выдвинула идею, что грабители охотятся по определённым дням, и, возможно, она была права.

Лонгшот вырулил на главную улицу, привычно высадил Джета у «Белого лотоса» и поехал к штабу, чтобы поставить патрульную машину в гараж и отдать ключи сторожу.

Махнув молчаливому другу на прощание, офицер засунул руки в карманы и неспешно направился к бару. Там уже сидело двое знакомых Джету мужчин — они были завсегдатаями «Лотоса». Закоренелые холостяки, так и не привыкшие готовить сами. Кивнув им в качестве приветствия, парень уселся на облюбованный стул возле барной стойки и принялся ждать, когда появится Муши.

Джет помнил свой план, который касался дружбы или хотя бы приятельства с Ли, вот только так и не смог придумать, как претворить его в жизнь. Официант был не только замкнутым, у него ещё была куча всевозможных пунктиков, не зацепить которые было просто невозможно. Именно поэтому Джет скрипел зубами, но продолжал болтать с Муши, пытаясь не думать о том, сколько времени он тратит впустую.

Бармен вышел из кухни непривычно обеспокоенный. Выглянув в окно, он обвёл глазами зал, будто искал кого-то. Озабоченно покачав головой Муши подхватил полотенце и направился к уже закипевшему электрическому чайнику, словно бы и не заметив Джета.

— Эй, Муши, — окликнул его парень. — О чём задумались?

— Джет, здравствуй, — старик даже не улыбнулся. Его глаза то и дело сами собой возвращались к двери, но никто так и не входил. Офицер почувствовал, что и сам невольно заражается его беспокойством, поэтому все мысли касательно «человек синдиката» отошли на второй план.

— Муши, что случилось? — Мгновенно посерьёзнев, спросил Джет. Бармен потёр лоб, словно бы собираясь с мыслями, потом снова вздохнул. Теперь он выглядел на все свои…, а сколько ему лет-то?

— Я послал Ли за салфетками в круглосуточный магазин, а он никак не возвращается. — Посетовал Муши. — Тут же всего минут пять ходьбы, а его всё нет.

— Ли уже не маленький мальчик, — попытался урезонить бармена Джет, но в его голове словно раздался тревожный звоночек. Что, если карманник уже напал, просто не там, где он думал? Что, если он не правильно замкнул ареал? Но ведь Ли одет совсем не богато, да и по нему видно, что много денег за ним не водится. Карманник со своей бандой не стал бы нападать на него!

— Для меня, старика, он ещё совсем ребёнок, который постоянно влипает в неприятности, — тихо и почти жалобно произнёс Муши. Джет проклял бы тот день, когда познакомился с этим обаятельным барменом, проклял бы, но когда-то он под присягой поклялся защищать людей — всех и каждого, поэтому парень решительно встал со своего места и подхватил фуражку.

— Я выйду ему на встречу, и вы убедитесь, что сами себе всё придумали, — усмехнулся Джет, уже не слушая благодарностей Муши. Улица встретила его прохладной тишиной и сумерками. Повернувшись в сторону круглосуточного магазина, в котором и сам нередко покупал продукты и покки, офицер решительно зашагал по тротуару, и ванильная палочка подрагивала в его зубах в такт шагов.

А потом он услышал звук, будто кого-то со всего размаха ударили кулаком под дых, и чей-то хрип.

Джет сорвался на бег и практически залетел в неприметный переулок. Его взгляд сам наткнулся на зелёную знакомую униформу — Ли стоял у стены, болезненно согнувшись и приложив руку к солнечному сплетению. Рядом с ним маячили четыре тени.

— Никому не двигаться, — рявкнул Джет, выхватывая пистолет из кобуры и наводя на банду грабителей. То, что это «его клиенты» он даже не сомневался.

— Офицер, вы, кажется, не при исполнении, — насмешливо протянул кто-то из четвёрки. Тени плавно отошли к стенам, а потом сомкнулись чёрной стеной, закрывая Ли от глаз Джета. — Давайте вы не будете тыкать пистолетом во всех подряд?

— У меня есть право на ношение оружия, — криво улыбнулся Джет. — Поэтому в кого хочу, в того и тыкаю. А будете делать глупости, начну стрелять и не поморщусь.

— Ай-яй-яй. — Похоже, говорил главарь, оставшийся за спиной троицы прихвостней. — И это — закон, который нас защищает?

— В данном переулке закон — я. И я сам решу, кого мне защищать, — Джет красноречиво повёл пистолетом. — Поднимите руки и лицом к стене. К какой хотите, мне без разницы, у нас ведь свобода воли.

— Пожалуй, я воздержусь, — прогремел выстрел, и Джет едва успел броситься в сторону, когда пуля чиркнула мимо его головы. Три тени мгновенно пришли в движение, кинувшись на офицера, как стервятники, но в них тут же покатился сбитый метким ударом мусорный бачок.
Джет вскочил на ноги, профессионально быстро прицелившись и метя в правые руки противников. Он помнил, какая это боль — простреленное плечо. Сразу меняет приоритеты и делает практически беспомощным. Стрелял он так, словно был в тире — руки не дрожали, глаза цепко и точно выбирали жертв, а прицел ни разу не сбился.
РЕКЛАМА


Едва три тени осели у стен, выбрав их по собственной воле как и предлагалось, поскуливая и зажимая раны в плечах — правой рукой они теперь долго действовать не смогут, куда уж там ножи удержать, Джет бросился вперёд, к Ли и главарю. Вот только карманник, увидев, какая печальная участь постигла его коллег, поступил как самый настоящий урод и трус — сбежал, напоследок выстрелив в офицера пару раз.

Пули чиркнули по кирпичам, да там и остались. Джет на них даже не обратил внимания, опустившись на корточки рядом с Ли и резко отведя его руку от живота. На зелёной униформе расплывалось алое пятно, и детективу стало вдруг нехорошо.

— Чёрт, тебя ранили! — лихорадочно зашептал он, прикидывая, чем можно было бы пережать рану до приезда скорой. Мысли о карманнике были выброшены из головы в мгновение ока, едва Джет увидел бледное лицо Ли и кровавое пятно на его одежде. — Не двигайся! Я сейчас вызову скорую!

— Не дёргайся ты так, — проворчал парень, делая попытку вырвать руку из хватки офицера, но тот вцепился в него, как клещ. — Меня ранили не туда.

— Куда «не туда»? — Не понял Джет, чуть телефон не выронив. Ли хрипло тяжело вздохнул, продолжая пугать своей бледностью.

— Не в живот, в руку — официант кивнул на свою ладонь, всё ещё крепко сжатую в пальцах парня. — Ца…царапина.

Джет перевёл взгляд на царапину, только сейчас понимая, что по его руке текут тёмные юркие ручейки. Теперь понятно откуда столько крови — глубокий порез от ножа пересекал ладонь и шёл ярко-алым росчерком от ладони и через запястье до локтя.

— Это, мать твою, на царапина! — взвился Джет, сунув телефон в карман и пытаясь одной рукой развязать пояс на униформе Ли. — Он же тебе вены вскрыл, хирург хренов!

— Что ты…делаешь? Отвали! — Ли попытался встать, но ему надавили на грудь коленом. Задрав пораненную руку парня вверх, чтобы заставить уменьшиться приток крови, Джет быстро начал затягивать пояс на предплечье официанта, постепенно спускаясь к порезу и бинтуя и его тоже.

Чужая кровь испачкала детективу ладонь, стекала по пальцам и капала на фирменные брюки. Позади стенали раненные горе-карманники. Главный грабитель куда-то скрылся. Вот только Джету стало на эти мелочи абсолютно наплевать — он знал, как опасны порезы вен, недаром самоубийцы не уши себе кромсают.

— Как ты их привлёк? — прошипел Джет сквозь зубы, всё так же не отпуская руку Ли и не давая тому опустить её вниз, доставая из кармана телефон и набирая номер «Скорой». Парень рядом с ним снизошёл до ответа.

— Они напали на какую-то женщину. Я просто решил их остановить. Сумка валяется чуть дальше, если ты не заметил. Только нож увидел поздно, попытался рукой отбить, а то метили прямо в шею.

— Ты такой идиот, Ли, — Джет покачал головой, и тут же испуганно посмотрел на постепенно уплывающего в неведомые дали парня. — Э-э! Не спать! Сейчас приедет добрый дядя и всех вас спасёт.

Адрес проулка Джет уже практически кричал, не зная, кого хочет встряхнуть: Ли, проваливающегося в личную темноту, или себя, который уже не мог так просто считать этого парня человеком Синдиката.


======================================================

На своей работе Джет много людей повидал. И тех, кто рассыпается в благодарностях, хотя ты просто помог вернуть им сорванную мелким воришкой сумку, и тех, кто ворчливо бросает «спасибо», несмотря на то, что лишь благодаря тебе они смогли выйти из перестрелки живыми. За годы работы, поневоле учишься определять пострадавших к тому или иному типу, и делать это практически на глаз. Поэтому поведение Ли Джета не озадачило, даже напротив, изрядно повеселило.

— Ты спас мне жизнь, и большое тебе за это спасибо, — хмуро проговорил официант, больше занятый полировкой подноса рукавом, чем благодарностями. — Но это не делает нас ахти какими друзьями.

— Ли! — укоризненно одёрнул его Муши, разливающий апельсиновый чай по трём кружкам. Осень медленно обрастала утренними холодами, из-за которых мёрзли уши во время патрулей, и до Праздника середины осталось не больше недели. Поэтому всё чаще можно было увидеть людей в медицинских повязках — многие никак не могли приспособиться брать с собой на всякий случай куртку и шапку, направляясь на работу первым и вторым поездами. Как результат, Муши с отеческой заботой принялся повышать иммунитет у племянника и офицера полиции при помощи витаминизированных чаёв.

— Вот спасаешь жизнь всяким неблагодарным… — страдальчески протянул Джет, хитро поблёскивая серыми глазами и вытряхивая на ладонь последнюю покки: не успел ещё с утра купить новую пачку. Вчерашний вечер плавно перетёк в ночь, пока он и Лонгшот разбирались с допросом схваченных троих воришек и угоном грузовика с продуктами — вовсе невидаль! Грузовик оказался в трёх кварталах от магазина его хозяина и был абсолютно пуст, а на его боку было нарисовано голубой краской три спирали, закрученные по часовой стрелке.

Революционеры. Снова.

— Вы его уж простите, — извинился за племянника Муши, бросив в каждую чашку по паре листиков мяты и придвинул каждую поближе к рукам парней. Ли смерил дядю недовольным взглядом, но молча взял свою кружку здоровой ладонью — покалеченное предплечье и кисть были плотно забинтованы и всё ещё плохо повиновались ему, хотя врач приехавшей Скорой успокоил взвинченного Джета, что сухожилия не задеты. Правда, на ладонь пришлось наложить пару швов, что не добавляло Ли благодушия.

— Просто возвращал должок, — отсалютовал кружкой с чаем офицер. Ли тихо фыркнул, сдувая пахнущий апельсином пар, но ничего не произнёс. Джет, впрочем, ничего от него и не ждал — официант всегда был молчалив, хотя порой ему казалось, что тот хочет что-то сказать, но сдерживается. Оно и понятно — когда ты человек синдиката, последнее что следует делать, так это болтать.

— Как рука? — Едва Муши отвлёкся на невысокую полноватую женщину, тут же поинтересовался Джет. Ли, который временно наслаждался малым количеством посетителей, неопределённо дёрнул плечами.

— Не болит, если её не тревожить, — скосив глаза на стоящего рядом офицера — теперь расстояние между их локтями сократилось до практически дружеского, он добавил. — На всякий случай, мне выписали обезболивающие.

— Ну хоть медицина у нас работает, как надо. — Хмыкнул Джет, доедая покки и выпивая залпом чай — аромат апельсина, казалось, даже уши ему заполнил. У входа в ресторанчик притормозила машина полиции, и парень, прихватив фуражку, поспешил прочь.

— Хорошего дня, — крикнул ему в спину Муши, на что Джет только бодро отсалютовал, ловко пропуская вперёд себя выходящую женщину и одарив её белозубой улыбкой. Ли, кажется, раздражённо вздохнул.

— Ты теперь у них и завтракаешь? — поинтересовался Лонгшот, от которого стойко пахло ментоловой зубной пастой и крепким кофе. Джет, приземлившийся на своё место и захлопнувший за собой дверь, вместо ответа сразу полез в бардачок.

— О, ты их купил, — радостно отметил он, вытаскивая пачку покки. — Блин, со вкусом черники. Как ты умудряешься выбрать самую дрянь?

— Ты не ответил. — Спокойно заметил Лонгшот, выруливая на главную улицу и зорко следя за светофором. Джет, закончивший потрошить пачку, недоумённо выгнул брови.

— А что, нельзя, мамочка?

— Ты их, кажется, в сотрудничестве с синдикатом подозревал. — Лонгшот пристроился за серым «жуком» и коротко глянул на друга — тёмные глаза парня порой походили на две частицы, которые совершают Броуновское движение, так быстро и хаотично они двигались. Джет нахмурился, барабаня пальцами по ручке двери, глядя на начавшие желтеть и краснеть деревья. С клёнов уже начинали опадать резные пятипалые листья.

— Я и сейчас их подозреваю, — наконец ответил он. — Но я только что спас одного из них, так что, думаю, самое время начать строить из себя лучшего друга семьи.

Лонгшот вместо ответа пожал плечами. Его самого больше волновал сбежавший от друга главарь неудавшейся шайки, прихвативший с собой пистолет. Такие люди обычно не бросают дело на полдороги, в Нижних Кварталах они всегда возвращались, с новыми силами и новыми «шестёрками». Однако, даже умницы следователи, съевшие собаку на чтении по лицам, не сумели вытащить ничего путного из трёх воришек — те банально ничего не знали про своего лидера, только и смогли, что дать смутный словесный портрет. Смутный, потому что все трое обладали крайне скудным воображением и таким же словарным запасом.

Рация заворчала и Джет сноровисто снял её с крепления.

— На пятнадцатой драка возле магазина хоз.товаров. Разберитесь, — коротко сообщил диспетчер и произнёс куда-то в сторону. — Кто-нибудь мне принесёт этот клятый кофе?

— Запрос принят, — отозвался Джет, наблюдая за тем, как Лонгшот съезжает с главной магистрали и давит педаль газа. Мини Копер издал неприятное «вр-тут-тук», и офицеры синхронно переглянулись, озабоченно нахмурившись. Детектив задумчиво передвинул покки с левого угла губ на правый и поинтересовался сквозь зубы. — Давно нашу малышку проверял?

— Тех.осмотр в конце месяца, — ответил Лонгшот, щурясь на резко выглянувшее из-за высотки солнце, и сверился с названием улицы, заглушая двигатель. Джет уже выходил, надвинув козырёк на глаза и быстро шагая в сторону магазина. От хоз.товаров, постоянно оглядываясь и шушукаясь, спешили прочь люди, которые при виде офицера полиции облегчённо улыбались. У самого входа его нагнал Лонгшот, прячущий ключи в карман.

— Всем стоять! — Крикнул Джет, пытаясь сразу определить, что тут произошло. Безусловно, потасовка была — стойка с буклетами опрокинута, башенка из разноцветных ведер живописно развалилась, вот только самой склоки не было видно. Возле кассы, рядом с перепуганным кассиром, валялся оглушённый мужчина, с уже начавшим опухать и наливаться синим глазом и разбитой губой. Возле него стоял худенький и невысокий — совсем ребёнок! — мальчишка с короткими тёмными волосами. Услышав шаги Джета, он обернулся и забавно ойкнул.

— Офицер, вы вовремя, — нервно засмеявшись, отметила эта мелочь, стараясь как можно незаметнее спрятать в карман толстовки кулак со сбитыми в кровь костяшками. Джет милостиво сделал вид, что этот манёвр удался. — Я тут это… неподалёку был…


— Думаю, вам всем стоит пройти со мной в участок. — Вздохнул детектив, наблюдая за тем, как Лонгшот застёгивает наручники на бесчувственном мужчине и похлопывает того по щекам — нести на себе эту тушу никому из них не улыбалось.

— Зачем такие сложности? — Неожиданно, буквально из воздуха, появился высокий парень в синей рубашке без рукавов и странной причёской — выбритые виски и хвост на самой макушке. Хиппи что ли какой-то? — Вы же слышали, мой брат просто оказался неподалёку.

И притянул к себе мелкого в родственном объятии, пытаясь вне всяких сомнений заодно придушить. Джет хмыкнул, сравнивая почти молочную кожу мальчишки со смуглой кожей его «брата» и пытаясь определить хоть одну схожую черту в их лицах. Черта не определялась.

— И по какой же линии он твой брат? — Поинтересовался он с благожелательным выражением на лице. Парень ответил с такой же жизнерадостной улыбкой, с какой и появился.

— По братско-сестринской, — его лицо на мгновение стало серьёзным, а голубые глаза внимательно впились в лицо Джета. — Офицер, мы не доставим хлопот. Просто мелкий не смог стоять в стороне, когда тот придурок полез к кассиру.

— Общественная ответственность, — кивнул Джет, отметив, что потерпевший поражение мужчина приходит в себя после многочисленных усилий Лонгшота. Переведя взгляд на щуплого мальчишку, бывшего всё ещё в тисках «брата», он мысленно сравнил их комплекции и присвистнул. Кому рассказать, что эта мелочь уделала тушу в два раза больше себя — не поверят. Ну, а раз не поверят, то можно и не создавать пацану неприятностей, всё равно криминальным элементом при этой дурацкой улыбочке и огромных серых глазищах тот не выглядел.

— Ладно, — махнул рукой Джет, отворачиваясь от «братьев» и направляясь к Лонгшоту — надо бы помочь другу с этим боровом. — Валите отсюда. И чтобы больше никаких драк!

— Понятно, офицер. — Козырнул ему смуглокожий, оттаскивая вслед за собой заворчавшего мальчишку «Сокка, ты меня задушишь!». — Спасибо, офицер!

В его голосе Джету послышалась скрытая насмешка, но детектив уже помогал Лонгшоту поставить на ноги мужчину и не придал этому никакого значения — молодой ещё, вот и дурит.


======================================================


Впервые в жизни Джет задумался над тем, чтобы надеть на лицо медицинскую маску и, стыдливо пробравшись в ближайший книжный, купить себе руководство на тему «Руководство для чайников: Как подружиться с людьми.» Он всегда мог найти общий язык с человеком, если того хотел — взять хотя бы ту же Смеллерби, первые месяцы знакомства находившуюся в полнейшем очаровании нахальным парнем, тогда ещё только мечтающим стать полицейским. Это потом уже пришли такие забавные вещи, как понимание, каким несахарным характером обладает «очаровашка», и желание дать зуботычину.

Но вот на Ли хвалёное обаяние Джета не действовало. Прошло больше недели со дня драки в переулке, глубокая рана на руке официанта зажила, а Муши перестал припоминать произошедшее всякий раз, когда находил благодарного слушателя, но в своей попытке сблизиться с парнем детектив так и не продвинулся ни на йоту.

За примерами далеко ходить было не надо.

— Доброе утро, Ли. Весь в делах?

— Доброе.

И всё. Ни попытки поддержать разговора, ни даже банального любопытства на тему, как дела у самого офицера. Джет поерзал на высоком стуле, пытаясь найти максимально удобное положение для измученного бессонницей тела — на сей раз сюрприз ему преподнесли ребята из Сопротивления, которых умудрились засечь возле парковки, когда они расписывали стену революционным лозунгом. Ему и Лонгшоту пришлось знатно побегать, чтобы вытащить их из-за мусорных баков, за которыми пряталась лихая компания. После такого марафона, пришедшегося аккурат после рабочего дня, организм припомнил выпитый в обед большой стакан горячего доппио и облагодетельствовал своего хозяина ночью без сна.

— Вы выглядите совершенно убитым, — добродушно улыбнулся Муши, вытирая досуха стаканы кремового цвета полотенцем. Джет, подпиравший тяжёлую голову рукой и с трудом удерживавший глаза открытыми, неопределённо хмыкнул. Хозяин чайной вежливо подождал, надеясь услышать от обычно говорливого офицера чего-то более осмысленного, но детектив счёл свой долг по поддержанию разговора выполненным.

— Я представляю, какие, наверное, тяжёлые сейчас будни у полиции, — покачал головой Муши, отставляя натёртый стакан в сторону и поворачиваясь к закипевшему чайнику. Ли, вышедший на улицу минут двадцать назад, красил невысокую откидную скамейку, прикреплённую к стенке чайной — его темноволосая макушка то и дело выглядывала из-за края рамы. — Вот у нас, район-то спокойный, а на племянника напали, ещё и к нам в дом грабитель какой-то забрался.

— Правда? — Искусно удивился Джет, выгибая брови и всем своим видом показывая, как он этой новостью обеспокоен. Муши, продолжая помешивать плавающие чаинки в заварнике, поднял на него спокойный изучающий взгляд — его карие глаза с нечитаемым выражением въедливо скользили по смуглому лицу офицера. Джет с трудом подавил желание поёжиться, разом вспоминая всех своих самых суровых учителей и вредного продавца из Нижнего квартала, который частенько обвинял его в воровстве. — Надеюсь, у вас ничего не украли?

— Нет, — мгновенно, словно за веками у него выключилась невидимая кнопка, расплылся в улыбке Муши, стряхивая с ложки прилипшие чаинки и накрывая чайник плотным полотенцем. — Даже не знаю — повезло нам, или мы его просто спугнули.

— Вы не так часто выходите из дома, — резонно заметил Джет. За окном грохнула банка краски, и оба мужчины одновременно повернули в сторону шума головы, подозревая худшее. Впрочем, спустя томительную минуту, недовольный голос Ли оповестил, что всё в порядке. Муши вернулся к заварнику и благосклонно кивнул, прося офицера продолжать. — Ворам сложно попасть туда, где постоянно есть хозяева.

— О-хо-хо, — невесело кивнул ему бармен, поглаживая бороду. — В том-то и дело.

— Не понял? — Действительно запутался Джет, вытряхивая себе на ладонь покки и заглядывая в пачку — палочек там больше не осталось. Смяв в руках пустую упаковку, он принялся рыться в карманах в поисках мелочи, пока Муши опёрся локтями о стойку и вновь озабоченно вздохнул.

— Я-то уже старик, — с добродушной улыбкой сказал мужчина. — Нет, нет, не возражайте. Моя юность для вас почти история, — офицер прикинул года и был вынужден согласиться. — Но вот мой племянник не старше вас, а никуда его из чайной не вытащишь.

— Но ведь тогда, на чайной церемонии, — припомнил Джет. — Разве Ли не общался с «очаровательной молодой леди»? — передразнил под конец он голос Муши.

— Не общался, — донёсся из-за спины мрачный говор Ли, занёсшего в чайную стойкий запах краски и сразу направившийся к барной стойке. Быстро налив себе стакан воды, он отодвинул потеплевший от солнечных лучей графин со светлого пятна, и бросил на дядю и Джета хмурый взгляд. — Почему вы постоянно судачите о моей личной жизни?

— «Судачите», — расхохотался Джет, с хрустом раскусив покки и успев поймать губами кончик шоколадной палочки — Ли с каким-то нездоровым интересом уставился на его рот, наверняка удивляясь, как мужчина смог удержать сладость. — Говоришь, как старик. Не в обиду вам, Муши, будет сказано.

Бармен только рукой махнул, снимая полотенце с заварника и начиная разливать чай — насыщенный аромат бергамота и корицы принялся соперничать за лидерство с запахом краски.

— Ли, тебе ещё много? — Бросил племяннику через плечо Муши, и тот, без лишних слов, удалился на улицу своей лёгкой скользящей походкой. Джет проследил за ним взглядом, догрызая покки и с лёгким недоумением пытаясь понять, что он думает о сказанном ранее «не общались» — удручённость, потому что ожидал такого от нелюдимого официанта, или удовлетворение, потому что голос темноволосого недотроги не звучал слишком раздосадовано.

— Когда вы пришли к нам в первый раз, — подал голос Муши, бросая в чашки по тонкому ломтику лимона, — я думал, что вы станете Ли хорошим другом и сможете вытащить его хоть куда-нибудь. Раньше он был совсем другим человеком.

— А что случилось? — Сразу навострил уши Джет — в голове мелькнули мысли о делах синдиката, грязных разборках и кровавых тайнах, которые раз и навсегда отбивают у тебя всякое желание гулять и учат бояться ночных кошмаров. Муши задумчиво посмотрел на позолоченную осенью улицу.

— Все мы от чего-то бежим, офицер. Только от некоторых вещей не спасает ни бег, ни долгое путешествие, — наконец, произнёс он, отворачиваясь к чайнику и постукивая чашками друг о друга. Джет опустил глаза, разглядывая пачку в своих руках — несмотря на то, что Муши и Ли были людьми синдиката, он вдруг остро почувствовал, как хочет узнать, что стряслось с их маленькими жизнями до приезда в Нитай не из-за расследования, а из праздного любопытства. Тайны, которые скрывались за лучезарным весельем бармена и отчуждённой холодностью его племянника, становились всё интереснее — руки ещё помнили полуобгоревшую фотографию и пепел в коробочке.

— Я думаю, что смогу вытащить Ли кое-куда, — хитро ухмыльнувшись, заметил Джет, кривя душой и детально объясняя самому себе, что делает это только из корыстных целей и ради благополучия своего города. Муши недоумённо приподнял голову. — Если вы не против, конечно же. А то Ли у нас мальчик маленький, без разрешения никуда не пойдёт.


— Бросьте, офицер, — фыркнул Муши, широко улыбнувшись. Увидев, что Джет поднялся с места и направляется к двери, попросил его: — Скажите Ли, что чай готов. И сами приходите.

— Будет сделано, — кивнул Джет, метко бросив скомканную пачку в урну и выходя на улицу. День не отдавал ещё власть вечеру и был таким прекрасным, солнечным и тёплым, несмотря на ветер, треплющий верхушки деревьев, что люди выбрались на улицы — мелькали дети с рюкзаками за спиной, ворковали парочки, родители вели за ручки своих чад, забавно косящихся на подкрашенные розовым облака из-под тонких шапочек. Ли закончил красить скамейку и теперь оттирал руки, распространяя вокруг себя ещё более колоритный запах керосина.

— Чай готов, — без обиняков сообщил Джет, прислоняясь плечом к стене. Официант кивнул, отмывая коричневую краску от косточки на большом пальце — руки у него были совершенно аристократические, узкие и аккуратные. — А ещё, я собственно зачем пришёл, спросить хотел — ты не хочешь пойти со мной на «черепашечьи» бои?

— Черепашечьи? — скептично переспросил Ли, переходя к ещё свежему пятну на запястье. Джет кивнул.

— Ты не поверишь, но там весело. Как раз для такого мрачного парня, как ты.

— Я не мрачный, — привычно возразил Ли, мрачно хмурясь и так же мрачно елозя тряпкой по руке. Запах от него шёл всё более крышесносный. Джет поморщился, потерев нос.

— Ну и воняешь ты, однако, — официант раздражённо зыркнул на него и быстро поднялся на ноги, подхватывая пустую банку с краской и кисть. Глянув на стоящую бутылку растворителя и прикидывая, как бы так удобнее её подхватить, он явно не ожидал, что её ловко подцепит Джет. — Ну так что? Пойдёшь?

Ли с минуту помолчал, но потом согласно кивнул, вызвав немалое удивление у опешившего офицера, который только недавно подумывал искать себе подробное руководство по дружбе с его персоной.

— Скажи время и дату.

— Чрез два дня, в десять вечера, — Джет на всякий случай оглянулся на дверь чайной, не уверенный до конца, что Муши ничего про «черепашечьи» бои не слышал и его план не сорвётся. — Бар «Красная смоковница». Я тебя на входе подожду.

Ли хмыкнул на попытки офицера отследить передвижения дяди и первым зашёл в чайную. За ним последовал Джет, придерживая дверь за идущей следом за ними женщиной в длинном сером пальто. Пока официант менял одежду и пытался отбить от себя запах краски, бар стал заполняться посетителями — как раз закончился рабочий день. Джет, умостившийся на стуле и потягивающий свой чай, с ленным интересом наблюдал за людьми, подходившими к барной стойке и заказывающими себе еду. «Жаренная сёмга», «лапша с говядиной», «рис с яйцом», «кружку пива» — слова шли мимо него, как уютный шум. На кухни активно зашкворчало масло, зашипело мясо на раскаленной сковороде.

— Ли, твой чай! — Поймал племянника за рукав Муши, одновременно с чашкой впихивая ему в руку пирожок со свининой. Джет не стал скрывать улыбку, когда Ли, сердито стрельнув глазами сначала на бармена, а потом на офицера, принялся есть на ходу, поправляя форму официанта.


======================================================
Два дня пролетели, как последняя сотня ютаней* перед зарплатой.

Муши на это заявление только по-доброму рассмеялся, а вот его племянник был мрачнее и настороженнее обычного. Джету даже казалось, что Ли вот-вот прыгнет на него из-за угла и, страшно вращая глазами, заявит, что никуда он не пойдёт и вообще, у него появились веские подозрения по поводу того, кто забрался в их бар одной тёмной ночью. У детектива же появились веские подозрения, что он явно перерабатывает и всячески насилует свой мозг, раз в голову лезет такая дребедень.

Смеллерби уехала в соседний город, намереваясь собрать как можно больше информации о новом представителе Синдиката — завод начали строить возле водохранилища, огородив то высокой металлической сеткой. Конечно, официально это звучало как присутствие на ежемесячном собрании, на котором главной темой был неуклонно растущий уровень беспорядков. Тем не менее, интернет сразу же всколыхнули петиции по прекращению закладки фундамента, прогремела парочка арестов общественных активистов, и на этом дело закончилось, что никак не устраивало повстанцев.

Джет и Лонгшот по долгу службы не могли последовать за подругой. Им нужно было заполнять отчёты, гоняться за мелкими нарушителями порядка и взломщиками. Рутинная работа, раньше казавшаяся им седьмым небом: возможность самим вершить закон и призывать людей к справедливости была прекрасной мечтой. Вот только под давлением Синдиката на её осуществление не было ни единого шанса — кражи учащались, а виновники выходили на свободу, не отсидев даже двух суток после ареста. И ради чего? Чтобы через неделю вновь преступить закон и нагло ухмыляться в лицо офицерам, сидя по ту сторону решетки.

 — Ну и рожа у тебя, Джет, — заметил Снирс, горой возвышаясь над столом детектива. — Выглядишь так, будто тебе внеурочно поставили две смены отпахать.

 — Тяжёлые дни, друг мой Снирс, — лениво откликнулся на пассаж про «рожу» Джет, складывая распечатанный и подписанный отчёт, всё ещё тёплый после принтера, в полупрозрачную папку. — Тяжелее только твой зад.

 — Ты бы ещё сюда мать мою приплёл, — оценил шутку полицейский и продолжил своё неблагодарное дело составления расписания на следующий месяц. — Поставлю тебя две недели подряд на субботнее дежурство, будешь оттачивать свой сортирный юмор.

 — Следи за языком, — поморщился Дюк, едва достававший головой до предплечья товарища. Поболтав в пластиковой чашке остатки кофе, он выплеснул жижу в раковину и обернулся к коллегам. — А если серьёзно, то что ты тут ещё делаешь, Джет? Решил с нами на ночь остаться?

 — Как звучит-то, — усмехнулся детектив. Дюк закатил глаза под невнятные ругательства Снирса. — Ладно, ладно, нет так нет, я не навязываюсь. Пойду занесу эту красотку в бухгалтерию, — Джет выразительно постучал пальцем по папке на своём столе. — А потом начну транжирить свою заплату в тотализаторе «Смоковницы».

 — Поставь и за меня, — заметно оживился Дюк, засунув руку в карман и выуживая бумажник, пара купюр из которого перекочевала в узкую ладонь офицера. Азартно улыбнувшись, он вновь опёрся бёдрами о край столешницы. — На Трехглазого огненного монстра.

 — Ты опять на него ставишь? — Скептично осведомился Джет, засовывая деньги во внутренний карман куртки и забирая со своего стола папку с отчётами и форменную фуражку. — Имей ввиду, однажды он так продует, что все твои ставки погорят к чертям.

 — Да-да, свали уже, — отмахнулся Дюк, надраивая рукавом рубашки нашивку на своём плече. Снирс принялся вслух подсчитывать дни между дежурствами офицеров. Офис полиции почти опустел, только в паре кабинетов дальше по коридору ещё горел свет и мелькали тени — засидевшиеся стражи порядка спешно заканчивали недельные дела.

Джет мимоходом поздоровался с проходившим рядом пареньком-стажёром, нёсшим на второй этаж пустые бутылки для кулера с водой, и проторчал почти десять минут под дверью бухгалтерии. Стрелка на часах доползла до отметки семь вечера, и детектив уже начал серьёзно беспокоиться, что не успеет забрать одежду из химчистки и придется идти в «Смоковницу» в полицейской униформе. К счастью, говорливая, но смышлёная женщина, посаженная сегодня на картотеку и приём документов, довольно споро определила его папку на нужное место, и Джет взял ноги в руки, с ходу развивая третью космическую.

Успев переодеться в потёртые джинсы и повседневную рубашку с художественно порванными и закатанными рукавами, он оказался возле бара за полчаса до назначенного Ли времени, что полностью соответствовало его планам. Прикупив в соседней забегаловке коробку нитайской лапши с говядиной, Джет непринуждённо огляделся и с самым заурядным видом шмыгнул в малоприметную боковую дверцу, находящуюся в паре шагов за углом от главного входа. Коридор встретил его хмурой версией Пипсквика.

 — Я уже думал, ты не появишься, — прогудел здоровяк. Джет приветственно кивнул ему, с громким причмокиванием втягивая в себя лапшу. Пипсквика, так же как Снирса и Дюка, он знал уже не первый год — перезнакомился с ними всеми, когда только перевёлся из Нижнего района, и успел с каждым побывать на ночных дежурствах и дневных патрулях бессчётное количество раз.

 — Ты уже сделал ставку? — Пипсквику пришлось чуть ли не вдвое согнуться, чтобы протиснуться под низкий дверной косяк, не рассчитанный на его могучий рост, где располагался пункт приёма заявок на тотализатор. Там же стояла пара внушительных сейфов с электрическими замками и двойными стенками. Ими хозяин «Смоковницы» гордился чуть ли не больше, чем своей всклокоченной шевелюрой.

 — Дюк хочет поставить на Трёхглазого огненного монстра, — вместо ответа сообщил Джет, легкомысленно протягивая сидящему за столом человечку зажатые между палочек купюры. Служащий бара скорчил кислую мину, но покорно принял деньги, стёр с них капли жирного бульона и записал сумму напротив нужного имени. — А вот я, пожалуй, за Агента.

 — Только не заляпай мне книгу, — сморщил нос человечек, отодвигая тетрадь с расписками. Джет бескомпромиссно щёлкнул палочками. Ему нравилось хотя б сейчас, на пару часов вновь стать собой — наглым и самоуверенным оборванцем, который слушает других в последнюю очередь. Чёрт возьми, когда он перестал быть таким? Когда ему горло забил запах бумаг и потёртой на локтях одежды полицейских?


Спустя пару минут, он уже вышел вслед за Пипсквиком в коридор, стряхнув с себя невесёлые мысли, как собака стряхивает воду. Гигант повернул в сторону главного зала, а вот Джет, отсалютовав ему картонной коробкой, снова оказался на улице.

Народу у входа прибавилось, а небо совсем потемнело, позволив темноте ватным одеялом опуститься на улицы. В свете уличных фонарей и неоновой вывески «Смоковницы» разношерстная толпа Верхних кварталов, так похожая на преступников-оборванцев и потерявших всякий страх проституток, спешно докуривала сигареты и спорила по поводу боёв: кто-то — горя энтузиазмом, кто-то — с ноткой ленивого презрения, уверенные в своей победе.

На противоположном углу, умело прячась в тени, рожденной спиной охранника, притаился знакомый силуэт. Джет выкинул коробку в ближайший мусорный бак, для верности смяв и придавив её рукой, и, ловко лавируя между людьми, цапнул как всегда нахмуренного официанта за локоть.

 — Чёрт! — Ли дёрнулся, застигнутый детективом врасплох. На нём была простая футболка неопределённо-серого цвета и тёмные широкие джинсы, полностью скрывавшие любую форму его ног. Мельком глянув чуть ниже пояса, Джет заключил, что форму задницы они утаивают так же успешно. Похоже, Ли вообще не знал, что вещи можно подбирать не только в стиле мешков.

 — Тише, паинька, это я, — фыркнул Джет, не выпуская из пальцев локоть парня, и потянул того за собой в толпу. Ли удивленный такой фамильярностью, дар речи потерял. Их стиснули со всех сторон, оглушили десятком голосов, ударили по лицу смесью ароматов: выпивка, травка, тяжёлые духи и жвачка.

— Я думал это будет выглядеть… иначе… — пробормотал Ли, крутя головой во все стороны. Джет расхохотался и придвинулся к нему, одновременно пропихивая их обоих в сторону охранника, который ставил метки на руках приглашённых гостей. Завсегдатаев он и так знал в лицо.

 — Говори громче, я не слышу! — крикнул он спутнику и дёрнул его за руку ближе к широкоплечему мужчине с татуировкой дракона, закрывавшей ему пол лица. Ткнув пальцем в грудь Ли, Джет кивнул охраннику, который уже потянулся за печатью. — Он со мной.

 — Да какого ты творишь? — прошипел Ли, но детектив увидел лишь то, как двинулись его губы. В шуме толпы услышать негромкий голос парня было делом сложным, а сложности Джет сейчас был настроен игнорировать. К тому же бои могли начаться в любой момент, а он так и не купил ни единой банки тоника. Схватив Ли за руку, сероглазый нарушитель личного пространства сунул его кисть под кроваво-красную метку, означавшую, что этому человеку можно находиться в клубе. Ли не успел ни возмутиться, ни вырваться, огромными глазами уставившись вперёд, дальше по коридору. И посмотреть было на что.

 — Шевелите задницами, леди и джентльмены! — словно обезьяна скакал по холлу Вей Джин, как всегда в совершенно гейской рубашке леопардового окраса, которая то и дело сползала у него с левого плеча. Секьюрити по обе его стороны зорко следили, чтобы никто из пришедших не посягнул на их немного чокнутого босса. — Бои начинаются!

____________
Ютани — то же самое, что и юани. Курс тот же, 1 к 10 рублям.

======================================================

Джет и представить себе не мог, что Ли бывает настолько живым и не похожим на надменную статую, которой включили только две эмоции — мрачную и ворчливую. В полутьме «Смоковницы», где ярко освещалась только сцена и холл, вечно отмороженный племянник Муши вертелся, как уж на сковороде, оглядываясь по сторонам с видом то ли помешанным, то ли восхищённым. Детектив почувствовал, что его тянет к такой версии официанта — немного дёрганой и просто фонтанирующей эмоциями.

 — Ты нечасто выбираешься в подобные заведения? — крикнул ему на ухо Джет, одновременно с этим сунув в правую ладонь банку холодного тоника. Вторую он уже открыл для себя. Ли мотнул головой, что-то проговорил в ответ. Офицер подкатил глаза. — Говори громче!

 — Я вообще в таком месте впервые! — сумел наконец перекричать тяжёлый металл, льющийся со стороны барной стойки, Ли, недоумённо уставившись на банку тоника в своей руке. Тёмные брови вновь сошлись к переносице, выражая явное недоверие своего хозяина к подобной выпивке. Джет пихнул его в бок и отсалютовал своей жестянкой, запотевшей от тепла его ладони.

 — Пей и расслабься! — мысль удалось донести только со второго раза. Проходящая мимо девчонка с размалёванным светящими звёздами лицом и замотанными кулаками с хохотом подтвердила его слова — «верно говоришь, красавчик» и скрылась среди массы людей. Джет даже подмигнуть ей не успел. На лице Ли скользнула неприязненная эмоция, но он всё-таки подцепил пальцем открывашку и пригубил тоник, быстро облизнув губы от фиолетовой пенящейся жидкости и прислушиваясь к своим ощущениям.

 — Гадость какая! — скривился он. Джет непринуждённо хлопнул его по плечу, пробивая себе локтями и пинками место поближе к сцене. Спустя мгновение Ли возник возле его бока, каким-то воистину змеиным движением обогнув всех на своём пути и ни разу не получив локтем под дых или башмаком по лодыжке. Его карие глаза были вновь подозрительно прищурены, словно он вспомнил о своей нелёгкой злобной доле человека Синдиката. Эта мысль мелькнула, как молния, но была заглушена другими, полными эйфории и предвкушения — первые противники уже выходили на ринг.

 — Леди и джентельмены! — голос сегодняшнего ринг-анонсера впился в головы, как тупая пила. Толпа воодушевлённо взревела. — Шлюхи и пидоры! Уроды и отщепенцы! Всем большой пламенный привет!

Со всех сторон понеслось улюлюканье. Несколько парней и девушек разразились витиеватой бранью под аккомпанемент бешеных аплодисментов и отпавшей челюсти Ли. Джет подавился тоником, с трудом справляясь со смехом. Он не особо любил этого ринг-анонсера, и за писклявый голос, и за манеру речи, но сейчас тот был как нельзя кстати — он был очередной спичкой, упавшей на бочку бензина. Вот-вот рванёт. Джет видел, как закипает Ли, не зная, как реагировать, и почему-то его смешанные огненные эмоции накрывали детектива с головой.

 — Пе-ервая пара на убой — Гашион и Буджин! И пусть сильнейший сохранит все свои зубы!

Мужчины вылетели на ринг, словно им кто под зад пинком дал. Джет не исключал того, что так оно и могло быть в реальности. Их обоих не особо любили, но исправно выпускали на ринг в начале боя. Они заливали его кровью, это всегда радовало.

 — Это безумие! — крикнул на ухо Джету Ли, тыкнув банкой с тоником в сторону арены, на которой Буджин пытался вырвать свою руку из чужого захвата и избежать перелома. Спасало его только то, что после удара в нос Гашион до сих пор плохо собой управлял — его пальцы скользили по предплечью противника. Джет в таких случаях не стеснялся пускать в ход ногти.

 — Именно! — кивнул он Ли, быстро глянув на его лицо. — И именно этого тебе и не хватает!

 — Нет! — рявкнул тот, мгновенно окружая себе практически осязаемыми колючими иглами. Даже назад поддался, но парень позади него как раз дёрнулся, и официант налетел на него всем телом. Отпихнув от себя незадачливого любителя боёв, Ли сердито обернулся к Джету. — Ты меня плохо знаешь!

 — Во-овсе нет, — расплылся в идиотской улыбке Джет, начиная понимать, что уже чересчур расслабился. Он практически чувствовал, как тело принимает любимую «расхлябанную» позу, в которой он всегда стоял под крышей какого-нибудь покосившегося дома, дожидаясь новостей из банды или пережидая внезапный короткий дождь. Заставив себя выпрямить спину, детектив перевёл взгляд на сцену и разразился воодушевлённым улюлюканьем.

 — Трёхглазый огненной монстр и Джун! — взвыл ринг-анонсер. — Сила или сиськи? На что поставим, ребята?

Вышедшая на ринг девушка с густо подведёнными глазами и юбке, открывающей всем желающим вид на её длинные ноги, лениво показал ему средний палец. Её противник, выглядящий как гора мускулов, только молча потёр свою странную татуировку на лбу, изображающую третий глаз — молился своему странному богу. Джет так и не понял, кому поклоняется этот громила, но не сомневался, что кому-нибудь, любящему боль и жертвоприношения.

 — Она не победит! Он же её просто прикончит! — голос у Ли сорвался. Он взволнованно сжал в пальцах банку, да так, что жесть прогнулась под его хваткой. Джет снисходительно смерил его взглядом.

 — Не суди Джун по фигурке! Она может тебе руки из плеч выдрать и своей собаке скормить!

Противники схлестнулись. Тонкий узкий ремень на бёдрах девушки во мгновение ока превратился в крепкий хлыст. От удара жгута грубой кожи, на плече и груди Трёхглазого расцвёл багровый рубец. Мужчина попытался схватить хлыст, но Джун успела вернуть его и вновь размахнулась, широко отведя руку за голову и со свистом рассекая воздух. Трёхглазый ушёл из-под атаки быстрым перекатом и, оттолкнувшись ногой от ограждения ринга, всей своей мощью обрушился на девушку. Та едва успела отпрыгнуть в сторону, намотав на руку ремень и отбив этой защитой страшный удар, направленный ей в голову.

— О, это близкое знакомство на ринге! Смотрите, как кипят страсти! — по-шакальи засмеялся ринг-анонсер, а по совместительству и комментатор. — Даю ютань — к вечеру окажутся в постели!

Эта его фраза осталась без ответа, потому как Джун предпочла схватить второй рукой свободный конец хлыста и, накинув эту петлю на шею противника, совершила какой-то немыслимый пируэт. Вот она стоит на полу ринга, а вот уже замерла воздухе, оттолкнулась обеими ногами от чужого бедра и оказалась за спиной Трёхглазого, повалив его вслед за собой. Мужчина захрипел, вцепившись в ремень на своём горле, пока Джун с кровожадным оскалом, перекрутив своё оружие в скрещенных руках, со всей силы душила его.

 — Ты видел это?! Видел?! — не смог сдержать восторга Джет. — Ты, чёрт возьми, это видел?!

 — Она парила в воздухе! — вторил ему Ли, позабыв о своей нелюбви к тонику и жадно отпивая от банки. — Я вообще не понял, как это возможно!

Трёхглазый запрокинул руку назад и, руководствуясь воистину каким-то звериным чувством, поймал точно в кулак волосы Джун. Прежде, чем девушка понял хоть что-то, он рванул его голову навстречу своему колену и спустя мгновение уже отбросил свою противницу в сторону с такой силой, что Джун не просто упала, а покатилась по рингу.


Толпа загалдела пуще прежнего, вздевая руки к тёмному потолку. Джета и Ли толкали друг к другу, заставляя вцепляться в плечи спутника напротив, чтобы не давать себе склеиться в одну странную фигуру.

Их глаза встретились во время особенно сильной волны, когда окончательно отпустившие тормоза люди вокруг них двинулись единой силой к рингу. Джет посмотрел на Ли горящим от возбуждения взглядом и встретил точно такой же — огромный зрачок почти заполнил собой блестящую радужку.

За мгновение они словно стали ближе, чем за все недели знакомства, холодных разговоров и непринуждённых чайных церемоний. Они оба любили драку. И они оба слишком часто использовали оружие, чтобы не стать зависимыми от адреналина, который витал вокруг них.

Ринг-анонсер объявил ничью, когда Трёхглазый порвал ремень-хлыст, а девушка сломала ему ударом ноги четыре пальца на левой руке. Джун сплюнула кровью на пол под своими сапогами и размазала ладонью алые разводы по щеке. Когда она спускалась с ринга, ей протянули руки и банки с тоником и колой десятки людей, а Трёхглазый на языке немых под общих хохот и гвалт непечатно посылал комментатора, всё чаще используя средний палец, чем другие знаки.

 — Пошли. Моя ставка будет драться только через два боя, — Джет дёрнул Ли к себе, и тот послушно пошёл за ним, разительно отличаясь от того себя, который только вошёл в клуб. Сейчас официант совсем не походил на официанта, он был таким же, как вся эта разношерстная размалёванная толпа, которой нужно место и время, чтобы перестать приторно улыбаться и позволить себе вцепиться кому-то в глотку.

Таков был Нитай, который Джет знал, в котором Джет жил, но который никогда бы не пожелал своим друзьям. К сожалению, все его друзья уже были по уши в этом дерьме.

На улице по ощущениям было гораздо холоднее, чем на деле — бар чересчур разгорячил их. Ли с наслаждением втянул в себя свежий воздух, запрокидывая голову. Джет стал рядом с ним, с шумом прихлёбывая тоник. Алкогольная газировка щекотала язык. В соседнем доме горело несколько окон, прочие были плотно завешены. За спиной ревела и стонала толпа.

— Так почему это называется черепашечьими боями? — улыбаясь, спросил Ли. Джет скорбно вздохнул.

 — Потому что они все — черепашки, — выдержав драматическую паузу, он продолжил, хихикая над своими словами как школьник, а не взрослый мужчина. — Ниндзя-черепашки.

 — Какой кретин это придумал? — рассмеялся Ли, мотая растрёпанной головой. Рубашка на его теле стала влажной от пота и прилипала к коже, очерчивая линии плеч и талии.

Джет закинул руку на плечо Ли, поддаваясь сиюминутному порыву и с безбашенный уверенностью зная, что его сейчас оттолкнут. А может, и закинут руку ему на предплечье в ответ. Это не дружба, он никогда не будет дружить с кем-то из Синдиката. Это просто разведка.

Ли обнял его за талию одной рукой, фыркая в свою банку с тоником.


======================================================
Тотализатор «Смоковницы» был воистину адовым жерлом, в котором прогорали чьи-то деньги, рёбра и мозги. Последнее два пункта сложно объяснить понятнее, чем парой слов — ставь правильно, потому что перебивать ставки «больших ребят» было чревато. Джет это знал, как знали и все выходцы из Нижних кварталов, поэтому из бара полицейский ушёл на своих двоих, с приличной сумой ютаней и полным набором зубов. Ли в свистопляску вокруг тотализатора благоразумно не встревал, так что офицер и официант скомкано попрощались после окончания боёв и разошлись в разные стороны, как стрелки сломанных часов.

Вернувшись домой, Джет вынужден был признаться самому себе — вечер удался. Ли казался странным парнем, с кучей не нужных официанту качеств, таких как мастерское владение мечами и повышенная хмурость, но за все бои ни словом не обмолвился о Синдикате. Он словно бы забыл о его существовании, не придавал никакого значения тому факту, что прямо или косвенно замешан в его делах.

Это настораживало.

Это манило.

Открыв фрамугу, чтобы впустить в комнату свежий ночной воздух, взамен теплого и застоявшегося, Джет плотнее закутался в одеяло — ночи неумолимо становились холоднее, и вместе с наступающими холодами, небо становилось чище, ненадолго выпутываясь из липких объятий жирного смога, засидевшегося с лета. Джет уткнулся носом в подушки, прокручивая перед глазами события в клубе как бесконечную киноленту. Ли светился на её кадрах, не хмурился, с азартом следил за каждым ударом игроков, жадно пил тоник, от которого поначалу воротил нос, и улыбался так заразительно, что уставший от бесконечной лжи Верхних кварталов детектив не мог не отозваться на его смех.

Утром от состояния загадочного умиротворения не осталось и следа. Мобильник огласил спальню голосом одного из кэй-поперов электро-поп группы, когда часы неодобрительно уставились на него цифрами девяти утра. Нормальные люди в такое время спят сном младенца, особенно если провели почти всю ночь на ногах в полупьяной беснующейся толпе. Джет ещё при рождении выпал из категории «нормальные» и закатился в темный угол, где водились отребья и бандиты с чистой душой, поэтому он заворчал в болотно-зелёную наволочку и зашарил рукой по прикроватной тумбочке. Пальцы наконец нащупали сенсорные экран, и детектив приложил смартфон к уху.

— Слушаю. — хриплым после сна голосом произнёс он, пытаясь собрать мысли в кучку. Обеспокоенный тон Смеллерби, судя по шуму машин находящейся где-то в центре города, существенно помог ленивой дрёме испариться в считанные мгновения.

— «Прости, что бужу так рано, — девушка тяжело дышала, словно от быстрой ходьбы. — У меня дурные новости. Это касается Синдиката и его нового завода.»

— Всё очень серьёзно? — подобрался Джет, садясь на кровати и свешивая босые ноги.

— «Да, — на фоне голоса Смеллерби громко загудела какая-то машина, зашуршали шины. — Приезжай на квартиру как можно быстрее. Я уже позвонила Лонгшоту и сейчас буду поднимать наших связных.»

— Понял, — Джет вскочил с кровати, пошатнувшись от резкого движения, но усилием воли заставил тело просыпаться в ускоренном режиме. Тонкий ковёр не слишком спасал голые ступни от холодного пола, поэтому в ванную полицейский гарцевал семимильными шагами. — Скоро буду.

— «До связи, » — откликнулась Смеллерби и отключилась.

Джет принялся лихорадочно собираться, носясь по квартире как ужаленный. Пока закипал чайник для утреннего кофе, полицейский успел не только совершить все ванно-туалетные ритуалы, но и даже обнаружить в своём шкафу относительно чистую и не мятую футболку. Со звонка Смеллерби прошло не больше двадцати минут, а детектив уже шнуровал тёмно-коричневые тимберленды.

Умению собраться в предельно краткие сроки он научился в Нижних кварталах, когда он часто ночевал в чужих домах, определённых под снос, но ещё не обесточенных и имеющих какую-никакую канализацию. По утрам их часто проверяли полицейские, справедливо опасаясь наркоманов или пьяниц, поэтому беспризорники быстро приловчились заметать следы своего присутствия и сбегать через окно или задний вход. В одном из таких домов Джет и познакомился с Лонгшотом, уже тогда молчаливым и долговязым, вечно прячущим глаза под широкой кепкой.

«Ты уже идёшь?» — тренькнул телефон, оповещая о новом смс от недавно вспомненного парня.

«Да», — быстро набрал ответ детектив, сворачивая в переулок и бочком проскакивая между мусорных баков.

Джет жил в не самом популярном районе Верхних кварталов, поэтому улицы ещё не успели прогреться от дыхания прохожих и выхлопов машин. Кутаясь в кожаную куртку, полицейский то и дело срывался на бег, стоило ему выходить из наиболее людных мест — бегущий человек всегда вызывал подозрение. До штаб-квартиры было минут двадцать хода по освещённым улицам от дома Джета, одиннадцать — на машине от квартиры Смеллерби и почти сорок — на метро от однушки Лонгшота.

На стук почти сразу же открыл один из связных — эти ребята первыми прибывали на место сбора, потом уже подтягивались остальные революционеры.

— Джет, — Смеллерби вышла из гостиной, которая была первой по коридору. Дальше шла спальня, но на полёт гения планировщика дома давно забили, а комнату переделали в ещё одну рабочую зону. Неизменными остались только кухня со старой печкой и поцарапанным столом и ванная комната.

— Все собрались? — вместо приветствия произнёс Джет, завязывая на плече алый платок. Девушка потёрла покрасневшие глаза, видимо, в поездке не удалось нормально поспать, и коротко кивнула.

— Все, кто смог приехать. Некоторые ребята ещё не вернулись с разведки в других городах, но не думаю, что их новости затмят мои. — двое друзей устроились на диванчике. Рядом с ними примостилась троица революционеров, в кресло уселся один из связных, у окна стоял второй. В дверь позвонили, и скоро компания пополнилась Лонгшотом, на щеке которого до сих пор не разгладился след от подушки. Пара девушек вернулись с кухни, гружёные подносами с чашками, кипятком и пакетиками с чаем и растворимым кофе.

— Начинай, Смелл. — подал голос связист у окна, прикуривая сигарету и пуская дым в приоткрытую форточку с треснувшим стеклом.

— Хорошо, — та покопалась в своей сумке-почтальонке и достала какие-то распечатки. Бумаги были размножены, и один из вариантов остался в руках Джета. Полицейский опустил глаза на ровные строчки договора о купле-продаже земли, удовлетворённом заявлении о постройке завода и заверенном симбиозе с одной из эко-очистительных фирм. — Как и было задумано, я связалась с нашими союзниками в соседнем городе. Они также, как и мы, были обеспокоены столь внезапной постройкой крупного завода Синдиката. На первый взгляд, все бумаги были оформлены честно и законно.

— Ничего себе, какая скорость строительства, — удивлённо приподнял брови Джет, вчитываясь в документы. Быстро пролистнув несколько страниц, он неверяще усмехнулся. — они даже взяли на себя расходы по установке очистительных сооружений!


— Которых нет, — припечатала Смеллерби. Связист на кресле вопросительно на неё посмотрел, но сидящий сбоку от него Лонгшот уже и без объяснений подруги понял, в чём дело.

— Синдикат решил, что выкупить договора на установку очистительных сооружений куда менее затратно, чем устанавливать оные, — ответила девушка, перехватив серьёзный взгляд своего молчаливого друга.

— И куда они собираются сливать все отходы? — осведомилась одна из революционерок. Парень, ранее подрабатывавший дворецким и открывавший дверь, быстро набрал в нетбуке запрос и вывел на экран карту соседнего города — новый завод располагался совсем рядом с рекой Джанг Ху. Вопрос отпал сам собой.

— Они не посмеют, — возмутился связист у окна, гневно стряхивая сигаретный пепел прямо на подоконник. — В соседнем городе много рыбаков. Он, считай, на четверть полностью зависит от рыбы!

— Посмеют, — мотнула головой Смеллерби, расправляя на коленях складки юбки. — Я разговаривала с нашими союзниками, и те сказали, что в реку уже идут отходы от строительства. Урон пока не слишком заметен, но рыбаки, до сих пор ловящие за счёт традиционных средств, жалуются, что река сильно загрязнена, рыба плохо идёт, а мусор рвёт сети.

— Тогда нужны решительные меры, — сухо произнёс Джет, катая на языке горечь и злость — Синдикат пил все силы из Нитая, продвигал свои грязные проекты за счёт невинных жизней, ломал чужие судьбы, как сухие соломинки. Лонгшот оторвался от разглядывая своей чашки и поднял на друга тёмные глаза — он был весь внимание, как и другие революционеры, сразу обратившиеся в слух, едва заговорил лидер. — У нас не остаётся выбора, кроме прямой диверсии. Смеллерби, завод же пока не охраняется по всей строгости?

— Нет, — девушка снова покопалась в сумке и достала на всеобщее обозрение лист с расписанием дежурств охраны. —
Сейчас там в основном не матёрые наёмники, а неорганизованная кодла из людей Синдиката. Столь быстрое строительство накладывает свои ограничения, — зло усмехнулась она, пока Джет начал просматривать график.

— Значит, у нас будет хороший шанс прорваться туда и разрушить все их планы, — полицейский жестом согнал сидящего рядом парня, и на его место приземлился понимающий всё с полувзгляда Лонгшот. Смеллерби уже раскладывала на столе план завода, на котором красным карандашом были отмечены наиболее отстроенные части, а чёрной ручкой — наиболее охраняемые.

— Насколько быстро вы составите план? — подала голос та самая девушка, которая ранее спрашивала об отходах — эта красотка всегда была как огонь в юбке, всюду спешила. Джет потёр подбородок и устало вздохнул — нужно будет отпроситься у главы их отдела на два дня начиная с четверга, тогда у них будет достаточно времени, включая следующие выходные, чтобы пробраться на завод. Вот только любишь отпрашиваться — изволь и сверхурочно поработать.

— Скажу на неделе. Сообщите всем желающим, что нам нужна команда ещё из пяти человек, — произвёл быстрые мысленные подсчёты Джет, и его слова тут же стали неоспоримым приказом — авторитет этого обаятельного наглеца давно обрёл железобетонную крепость. — Двое разведчиков, один хакер, чтобы мог отследить, если дежурства или маршруты изменятся, и двое связистов.

— Понял, — кивнул связист и выкинул сигарету в окно. И если остальные революционеры поднялись со своих мест и стали собираться, то закадычная троица осталась на диване, изучая карты и планы. Мирный вчерашний день в «Смоковнице» превратился в дым и истаял.

Война продолжалась.


======================================================
Джет глубже надвинул капюшон куртки, зорко оглядываясь по сторонам. Лонгшот и Смеллерби, отправленные на разведку, должны были вот-вот вернуться.
В их отсутствие остальная часть команды разбилась на небольшие подгруппы, в каждой из которых была связка разведчик-связист. Хакер, согласно разработанному плану, был стратегически спрятан в квартире наверху, где уже развернулась переносная станция для приёма и передачи сообщений, состоящая из пары мощных ноутбуков, освещающих комнатку своими экранами.

День, вопреки всем прогнозам погоды, выдался не лучшим: небо закрывали плотные осенние облака, красноречиво намекая на полуночный дождь или даже ливень, а сырой ветер зябко кусал открытые участи кожи и заставлял пальцы мерзнуть. Джет потёр руки, чувствуя, как от каждого движения под курткой перекатываются закреплённые на спине хуксворды — их лезвия будто отражали идущий сквозь одежду холод, что совсем не добавляло уюта.

Наконец, друзья появились из проулка, ведущего к практически построенному заводу. Пока Лонгшот проверял что-то в смартфоне, Смеллерби поманила Джета рукой.

— Что там? — без обиняков осведомился он, поравнявшись с девушкой и подстраиваясь под её шаг.

— Всё в порядке, — Смеллерби, одетая в точно такую же неприметную куртку с глубоким капюшоном и плотные штаны, как и пара товарищей, вытащила из-за мусорных баков мощные кусачки, заранее припрятанные там разведчиками. — Дозор только что сменился, так что у нас минут десять. Никаких происшествий.

— Отлично, — Джет отобрал кусачки и принялся сноровисто расправляться с ячейками проволочной сетки, окружавшей завод. Вблизи уродливое строение казалось ещё мрачнее, чем на фотографиях: бетонные стены, уже потемневшие от дыма трубы, горы мусора, чахлая трава вокруг. Ни дать, ни взять, логово зловещего гения из комиксов.

Проделав внушительную брешь, Джет придержал края сетки, пропуская друзей вперёд. Лонгшот достал проверенный временем Файв-Севен с глушителем — Джет уже и не помнил, когда видел парня без него. Этот пистолет достать было легко, многие правоохранительные органы с удовольствием брали его на личное вооружение, благодаря достаточной безопасности при ношении, но в руках Лонгшота он превращался в ужасающее оружие, не знающее промаха благодаря феноменальной меткости.

— Пошлите, — позвала их Смеллерби, пробравшаяся в надёжную тень, отбрасываемую заводом. Свет редких фонарей, часть из которых была заранее разбита революционерами, не доставал до стен здания, с трудом пробиваясь через подступающую темноту. Троица налётчиков сгрудилась у одной из служебных дверей. Джет оценил крепкую лудку и обитый железом каркас, Смеллерби же посветила фонариком в замочную скважины и цокнула языком.

— Сложновато, но справлюсь, — бросила через плечо она, доставая из кармана связку отмычек. Бывшая карманница и домушница, Смеллерби давно не встречала замка, которому было бы по силам её остановить или заставить отступиться. Задержать — вполне, но на этот случай у них был запасной план.

— Ты успеешь до возвращения дозора? — Джет оглянулся на асфальтовую дорожку, по которой должны были патрулировать охранники. Смеллерби пожала плечами, всецело занятая взломом: отмычки так и порхали в её пальцах. Теперь оставалось только ждать, прячась в тени и подставляя ветру спины. Каждая из двух оставшихся групп связалась с троицей, отметившись на своих позициях. Джет с облегчением выдохнул: по крайней мере, проблемы с дверью были только у них, а другие команды смогут прикрыть их в случае чего.

Спустя пару минут Лонгшот хлопнул Джета по спине и безмолвно махнул рукой в сторону двух приближающихся теней. Смеллерби тоже мазнула по ним быстрым взглядом.

— Снимите их, — попросила она. — Они уже отметились на камерах видео наблюдения, так что ребята успеют.

Парням не нужно было повторять дважды. Лонгшот занял своё место возле одинокого дерева, сухого и искорёженного стройкой, но обладающего достаточно толстым стволом, чтобы скрыть присутствие худощавого полицейского. Джет же кошкой шмыгнул за мусорные баки, осторожно толкая их вперёд и придерживая, чтобы те не набрали инерции и не покатились вперёд, как обезумевший бык. То-то удивится охрана за стойкой, когда увидят проносящиеся мимо камер кубы металла, разбрасывающие вокруг себя отходы и… и что-то ещё, потому что природу отвратительного запаха определить так и не удалось. И не то чтобы очень хотелось.

Проходящие мимо охранники, мирно разговаривающие во время обхода, не обратили внимания на то, что баки стоят теперь куда ближе, чем раньше. Джет оглянулся и увидел, как Лонгшот спокойно поднимает пистолет. Выстрелы, задушенные глушителем, не потревожили вечернего спокойствия. Первый охранник ещё успел вздрогнуть и кинуться к напарнику, начавшему заваливаться на бок, но пуля достала и его, пробив левый глаз.

Прежде, чем тела грузно хлопнулись на асфальт, Джет уже подхватил их. Быстро оттащив к баку сначала первого, а потом и второго мертвеца, он приоткрыл тяжёлую крышку и, задержав дыхание от вони, засунул трупы между объёмными чёрными мешками. От такой нагрузки целлофан лопнул, и из его нутра потекла омерзительная бурая жидкость, стойко воняющая тухлой рыбой и машинным маслом одновременно. Жижа залила перекошенное удивлением лицо первого охранника, закрыла плотной плёнкой его распахнутые глаза, но Джет не чувствовал жалости.

Эти люди служили Синдикату, а значит не заслуживали ни жалости, ни жизни.

Джет коротко свистнул, и на свист из переулка выглянул связист и разведчик, которые до этого прятались в старой заброшенной прачечной, чей замок удалось взломать без труда. На них были куртки с нашивками, повторяющими нашивки охранников, а поверх темнели бронежилеты. В неверном свете фонарей их можно было легко принять за ещё одних сторожей завода.

Кивнув Джету, ребята, как ни в чём не бывало, подняли валяющиеся на земле брошенные автоматы — один из них машинально стёр с ложа кровь, не придавая этому никакого значения, — и ровным шагом продолжили обход завода. Джет посмотрел им вслед с затаённой опаской. Вернувшись к Лонгшоту, он увидел, что друг тоже озабочен тем, что пришлось воспользоваться запасным планом.

— С ними всё будет хорошо, — шепнул Джет. — Их не заметят.

— Повторяй это почаще, — обманчиво спокойно откликнулся Лонгшот, но тут замок под руками Смеллерби щёлкнул.

— Готово. Идём, — девушка спрятала отмычки и вынула вместо них кинжал, собрат которого был закреплён на втором бедре. Джет знал это оружие: он вместе с Лонгшотом подарили его подруге на её третье день рождение, которое они отмечали все вместе. С тех пор Смеллерби то ли не искала лучшего оружия, то ли действительно была полностью кинжалами довольна.

Они ступили в освещённый слабыми лампами коридор, а Лонгшот прикрыл за ними дверь.

— Мы укладываемся по времени? — Джет заглянул за угол, одновременно с этим вытаскивая из креплений на спине хуксворды. Смеллерби кивнула.

— И мы, и ребята. Они уже в рубке, вводят код, — девушка толкнула очередную дверь. Та не поддалось, но замок на ней был в разы проще той, которую троица уже миновала. Звякнув отмычками, Смеллерби закончила свою мысль. — Сейчас только испортим основной механизм выведения отходов, и тогда у Синдиката не останется никаких шансов на починку.


Зал, открывшийся перед ними, поражал своими размерами: огромный, испещренный тонкими железными лестницами и ненадежными перекрытиями, он гудел низким металлическим басом, выстукивая до тошноты ровный ритм, будто единое громадное сердце. Завод, пусть даже и не достроенный до конца, уже работал, как часы. Под потолком проходили огромные трубы, едва слышно гудящие и изредка дополненные полупрозрачными сегментами: Джет с отвращением увидел, как внутри них беспрерывно течёт омерзительная масса отходов.

Даже если они остановят работу этого чудовища, потребуется немало средств, чтобы очистить реку. Жаль, что их у революционеров нет.

— Вон там главная панель, — Смеллерби указала на площадку, находящуюся уровнем выше. Несколько камер наблюдения смотрело прямо на неё, но последняя свободная команда из связиста и разведчика уже заняла рубку, откуда и вводила код, полученный от хакера: сложный алгоритм должен был подчистую снести команды синдикатовских программистов и затруднить написание новых. Из этой же рубки можно было ненадолго перехватить управление камерами слежения в отделе с лже-очистительными сооружениями.

— Ну, пошли, — скомандовал Джет, первым поднимаясь по шаткой лестнице. Даже тут Синдикат сэкономил: лесенка тряслась и скрипела, готовая в любую минуту рухнуть вниз. В этот самый «низ» полицейский старался не смотреть, смутно представляя, что будут хоронить его друзья, если он всё-таки сорвётся.
Смеллерби шла второй, замыкал процессию молчаливый Лонгшот, внимательно следящий за противоположной дверью, ведущей в центр завода.

Панель управления встретила их приветливым миганием разноцветных кнопок. Смеллерби сразу полезла под неё. Недолго подумав, к подруге присоединился Лонгшот: революционеры, как ни старались, так и не смогли выяснить, какой же инженер отвечал за большую часть техники на заводе, поэтому детальные схемы оставались только в мечтах. Тем не менее, в два мозга и четыре руки, парочка одержала победу — когда Джету под ноги вылетел обрезанный провод, он понял, что дело пошло на лад.

Он даже расслабился, машинально поглаживая пальцем по острому лезвию хуксворда, довольный, что операция прошла как нельзя лучше, но тут дверь из сердца завода распахнулась с оглушительным грохотом. Лонгшот мгновенно вынырнул из-под панели, а вот Смеллерби неловко стукнулась затылком о железную стойку и разразилась сиплой руганью.

— В чём дело? — Лонгшот схватился за пистолет, но Джет уже зацепился хуксвордами за ступеньки другой лестницы, подтянулся и легко перебросил тело через перила, за пару мгновений оказавшись на уровень выше.

— Сейчас проверю, — с нервной усмешкой бросил он, с оружием наизготовку бросившись к двери. Даже при беге его лёгкие шаги не множили вокруг себя шума, поэтому, когда Джет одним прыжком взлетел на порог, готовый вспороть пришедшему горло, невысокий темноволосый паренёк только изумлённо вскрикнул.

И в ту же секунду ушёл от удара грациозным полуоборотом, будто был пёрышком, подхваченным ветром. Джет, по инерции едва не вылетевший в коридор, но вернувший себе равновесие, тут же обернулся.

— Какого чёрта! — рявкнул он. — Ты?!

— Я! — с абсолютно дебильной улыбкой ответил ему тот самый малолетний нарушитель спокойствия, уделавший мужика в два раза крупнее себя. Сейчас он был одет в просторную рыжую майку с воротником стойкой, чей фасон неуловимо напоминал что-то, что полицейский много раз видел в прошлом.

— Ты что тут делаешь? — Джет чувствовал, как в нём закипает ярость. Вплотную подступив к мальчишке, он ощутимо надавил ему локтем на грудь, не давая шевелиться и практически прожигая взглядом. — Если ты с Синдикатом…

— То что? — с долей скептицизма поинтересовались за спиной Джета, и он выбросил на звук чужого голоса руку, даже не задумываясь о том, что делает. Спеси у говорящего сразу поубавилось. — Эй! Э-эй! Офицер, тише! Вы меня без наследства оставите.

Джет оглянулся на него краем глаза и решил, что ему не платят за то, чтобы он угрожал родным хуксвордом чьим-то яйцам. Смуглокожий то ли хиппи, то ли ещё кто, выбравший себе сомнительное амплуа "брата", облегчённо выдохнул. Полицейский заметил на его поясе какое-то странное оружие, согнутое под углом: несмотря на непонятную конструкцию, его лезвие матово поблёскивало от совершенной остроты.

— Какого хрена вы тут забыли? — раздражённо бросил Джет, отступая назад, но всё так же следя за обоими парнями.

Белокожий парнишка неловко улыбнулся, примирительно положив узкую ладошку на плечо своего друга.

— Скорее всего, то же, что и вы, офицер, — и закончил клинически счастливым тоном. — Мы ломаем завод!

— Джет! — Смеллерби нервно топталась на площадке. Рядом с ней, как безмолвное изваяние, стоял Лонгшот, не спускавший с новоприбывших ни цепкого взгляда, ни дула Файв-Севена. Смуглокожий парень только сейчас заметил оружие и тут же сделал шаг назад, практически насильно оттаскивая за собой друга с линии возможного огня.

— Джет! — повторила Смеллерби, бросая себе под ноги какие-то перекрученные провода. — Что там такое? Пора уходить.

— Аанг! Сокка! — из коридора прогремела пара взрывов, и под их аккомпанемент в зал выбежала девушка: Джет сразу понял, что она близкая родственница смуглокожего, похожая на него и охапкой тёмных волос, и глазами чистого голубого цвета. В её руках поблёскивал тонкий синий хлыст, в неверном освещении казавшийся почти чёрным. Увидев Джета, девушка замерла, но сердитые голоса за её спиной заставили всю компанию вздрогнуть.

— Я не знаю, кто вы, — начала девушка, быстро накручивая хлыст себе на предплечье, — но если вы не из Синдиката, то пропустите нас.

— Они не из Синдиката, — прежде, чем Джет успел хоть слова сказать, произнёс белокожий парнишка, буравя полицейского слишком внимательным для его возраста взглядом. — И мне кажется, что нам всем сейчас лучше бежать.


======================================================
РЕКЛАМА
•
16+

Джет поправил чёрную форменную фуражку и вышел из патрульной машины, которая просто чудом смогла втиснуться в узкий проулок, оканчивающийся тупиком. Возле стен домов стояли полиэтиленовые мешки с мусором, под ногами шуршали начавшие преть газеты, стоял сильный запах гари и сырости одновременно. На мокром после вчерашнего дождя асфальте догорал белый транспарант с характерной надписью «Долой жадное пламя! Да здравствует свободное небо!». Молчаливый и собранный Лонгшот, до этого шаривший в ближайшем переулке, куда видимо смылись нарушители порядка до того как прибыла полиция, принялся затаптывать огонь, пачкая светлую ткань полотна не только сажей, но и свежей грязью.

— Всё как всегда, — слегка прищурившись от въедливого дыма, произнёс он. Джет снова поправил фуражку; порой ему казалось, что она уменьшается в размере и нестерпимо давит ему на виски.

— Рапорты за последний месяц так и пестрят заявлениями о поджогах и разбое, — ответил парень, оглядывая место происшествия. Несмотря на то, что это была довольно безлюдная улочка, зажатая между двумя высотками, поборников революции быстро засекли и вызвали полицию: современный Нитай — не тот город, где хоть что-то может остаться незамеченным.

Лонгшот закончил затаптывать огонь и отправил воняющее и обезображенное полотнище в ближайший мусорный бак. Вытерев пальцы о штаны, он сморщил нос, походя на недовольную крысу.

— Революционный огонь пожирает Нитай с той же скоростью, как его пожирает синдикат «Пламя». И мы конечно же были настолько удачливы, что умудрились оказаться меж двух огней.

 — Ну, нам особо выбора и не оставили, — пожал плечами Джет, подходя к машине и, перегнувшись через водительское сидение, достал рацию, лежащую на бардачке. — Отбой, ребята. Тут уже никого нет.

«- Могли бы и погоняться за ними, » — недовольно заскрипел из динамика голос диспетчера. Джет насмешливо фыркнул, бросив взгляд поверх крыши машины на затянутое смогом небо.

 — По этим-то переулкам? Мы бы и пяток их не увидели. Мы возвращаемся.

«Не спеши, — осадили его. — На пятой линии разбой в ресторане. Заверните к ним и разберитесь.»

 — Слушай, я в конце концов детектив, а не простой офицер, — вспылил было Джет, но рация уже замолчала. — Чёрт те что! И стоило так радоваться повышению, если меня опять отправляют в патрули?

— Поехали уже, — отозвался вечно флегматичный Лонгшот, обошедший бело-синий Мини Копер пока детектив ругался по рации. Казалось, ничто на свете не сможет его зацепить — ни внезапный гром средь ясного неба, ни роды на остановке, ни террорист мирового масштаба в собственном доме. Джет занял водительское место, громко хлопнув дверцей. Проверив, выключена ли рация, он завёл мотор и плавно вырулил на основную улицу, проявляя чудеса ловкости, без которых в таких переулках можно и застрять намертво или здорово поцарапать бок.

— Революцию не удаётся подавить, — произнес он, словно говоря сам с собой, не сводя внимательного взгляда с дороги. — И то, что по мелким поручениям гоняют детективов, лучшее тому доказательство.

— Мы не сдвинемся с места, пока не подорвём авторитет Озая в этом городе, — так же тихо ответил Лонгшот. Джет раздражённо цыкнул.

— К нему никак не подкопаться. Смеллерби все пороги оббила, но даже на низах никто не может сказать ничего дурного об Озае. Ну, подтверждаемого дурного, а слухов о его грязных делишкам у нас и так достаточно.

— Похищение и пытки огнём людей, махинации с деньгами, как следствие — завышенные на сорок процентов налоги, — монотонно перечислял Лонгшот, загибая огрубевшие от постоянного обращения с оружием пальцы. — И это всё — вершина айсберга, то, что нам удалось подслушать в чужих разговорах или вычитать в журнале «Ба Синг Се», прежде, чем его прикрыли.

— Надо сказать, главного редактора-то так и не нашли. Ну того, в очках. Как же его звали? — Джет нахмурился, пытаясь вспомнить имя. Его глаза растерянно скользнули по зеркалу заднего вида. — Кумэй? Куэй?

— Куэй, — подтвердил Лонгшот, приникая к стеклу и вглядываясь в мелькающие улицы, освещённые сотней неоновых вывесок. Такой спокойный и оживленный ночной Нитай… Словно бы ничего не изменилось за эти семь лет, словно город ещё не погряз в пучине революции, словно его не раздирает изнутри эта незримая война… Словно все так же мирно, до того как сюда проник синдикат «Пламя», до этого подчинивший себе чуть ли не весь мир. Теперь, под глянцевой оболочкой яркой и насыщенной жизни копошились трупные черви: насилие, коррупция, наркоторговля, проституция. Интриги и скандалы захватили город, разносясь по венам-улицам, проникая в каждую его клетку, незримо и неотвратно.

— Мы приехали, — коротко бросил Джет, заглушая мотор и проверяя пистолет в кобуре — полезная и жизненно необходимая привычка в их работе, почти первый навык который усваивают новички. В их деле любая заминка может стоит жизни.
Уже отсюда были слышны громкие и раздраженные голоса, доносившиеся из невзрачного ночного бара, где поздние трудяги могли поужинать дешевой лапшой или столь же недорогим сакэ.

— Я прикрываю, — откликнулся Лонгшот, сноровисто доставая пистолет и оглядываясь по сторонам. Джет же поспешил прямо ко входу.

Распахнув дверцу, парень на автомате пригнулся, уворачиваясь от летящей в лицо бутылки. Жалобно зазвенев, та разбилась где-то по ту сторону улицы, звонко осыпаясь на асфальтовое покрытие.
— Всем успокоиться! — рявкнул Джет, немало оскорблённый тем, что его чуть так глупо не прибили. — Это полиция!

— Легавые. — Констатировал кто-то сбоку, желчно рассмеявшись, и добавил, — всё ползаете на животах перед синдикатом?

Джет едва успел шагнуть в сторону, уклоняясь от пропоровшего воздух длинного узкого ножа-бабочки. Джету повезло, что парень промахнулся, потому как от такого лезвия всегда оставались обманчиво неприметные, но опасно глубокие раны.

Привычно собравшись в доли секунды, Джет взял преступника на прицел пистолета, заодно рассматривая нападающего. Противником оказался широкоплечий парень, в мятой ветровке и с расфокусированным после выпитого сакэ взглядом. Как можно спокойнее, детектив ответил:

— Бросай нож, приятель. Никому тут проблемы не нужны. Ты просто перепил и теперь буянишь.

— Ничерта! — рявкнул парень, не обращая внимания на пистолет. — Я не собираюсь и дальше работать грузчиком на износ, пока Озай лижет «Маргариту» с сисек своей жены, а его дочка разъезжает по другим странам.

— Успокойся! — повысил голос Джет, мысленно заходясь мученическим стоном — этот придурок словно бы мечтал оказаться в застенках участка. Ещё хорошо, если никто не донесёт на него, иначе простым арестом дело явно не ограничится. — Успокойся и брось но…

— Берегись! — Джета бесцеремонно схватили поперёк живота и дёрнули назад. Потолок резко оказался перед глазами, мелькнула барная стойка с перепуганным пожилым барменом. Прозвучал выстрел, и стена позади Джета обзавелась круглой симпатичной дырой.
РЕКЛАМА


Джет уставился на лампу дневного освещения, чувствуя чужую руку на своей груди. Повернув голову, он краем глаза увидел незнакомого парня, чьи глаза, да и вообще лицо до носа было скрыто тёмной растрёпанной чёлкой. Если бы не этот идиот, рванувший под пули, лежать бы сейчас одному бравому офицеру с дыркой в районе лёгкого. Или вообще сердца.

— Да встань с меня! — злобно, словно кобра, прошипел спаситель, одним движением спихивая с себя Джета.

— Ли! — крикнул бармен, бросая что-то в их сторону. Джет и понять-то ничего не успел, как мимо его лица пронёсся тёмный свёрток, который незнакомый парень легко перехватил одной рукой.

 — Бросай этого легавого, парень, да налей нам ещё сакэ, — с насмешкой, лениво растягивая слова, протянул стрелявший. Пистолет в его руке выглядел совершенно новеньким, а лицо скрывала кепка с широким козырьком. Джет, не говоря ни слова, перевёл пистолет на него, озабоченно хмурясь — вот где Лонгшота носит, когда он так нужен? Как он сам с этими двумя справится?

 — Я и сам разберусь, что мне делать, — холодно откликнулся незнакомец, судя по всему — Ли. Джет уже хотел посоветовать ему лечь на пол и закрыть голову руками, как уловил тихий шорох ткани. Свет ламп опасно отразился на лезвиях двух парных сабель в руках парня. Стоило только оружию оказаться в крепкой хватке, как тело парня буквально перетекло в незнакомую офицеру боевую стойку.

— Эй! — ошарашено воскликнул Джет, хватаясь за голову от одной перспективы того, что потом придётся ещё вызывать неотложку для чересчур активных гражданских. — Ты с ума сошёл?

— Твой тот, что сзади, — бросил ему Ли, одетый в форму рабочего кафе, собираясь — нихо-хо — напасть на парня с пистолетом.

— Ты сдурел?! — но Джет и сделать ничего не успел, как парень быстро шагнул в сторону, одновременно толкая офицера в другую. И вовремя — напуганный резким движением Ли, кепочник выстрелил. Ли одним изящный полукругом ушёл с линии огня, и пули только изрешетили стену за ним.

— А ну стой! — парень тонко взвизгнул, словно коту наступили на хвост, но официант точным пинком заставил стол перед собой встать на дыбы. Пара пуль застряла в толстом дереве, в стороны брызнули щепки. Ли в мгновение ока оказался сбоку от стола и, сильно пихнув бедром, заставил медведем повалиться на ошарашенного противника. Зелёные полы формы взметнулись, словно два крыла хищной птицы, когда Ли прыгнул, поджимая под себя ноги и перелетая всю длинную столешницу.

Джету показалось, что сверкнула молния — р-раз — и два клинка скрестились у шеи мужчины, кепка которого спланировала на пол.
 — Да как такое возможно? — прошептал второй нападающий, но тут же осёкся, когда ему в висок упёрлось дуло пистолета детектива.
 — Просто молчи, — не поворачивая к нему головы, произнёс Джет. Ли тем временем выбил из рук поверженного противника пистолет, а в дверь вломился как всегда своевременный Лонгшот, ведя закованного в наручники третьего участника шумной компании нарушителей.
— Джет, ты цел? — друг сразу нашёл его глазами и облегчённо выдохнул— Столько шума было, я уже подумал, что из тебя сделали решето.

— Мне помогли, — скупо бросил в ответ Джет, защёлкивая наручники на кистях заметно стушевавшегося парня. — Отведи этого в машину, я сейчас последнего приведу.

— Я вызову второй патруль. Не хватало их всех на одно заднее сидение сунуть, — откликнулся Лонгшот, держа на мушке парня, у которого уже отобрали нож, и выводя его на улицу. И уже переступив порог добавил, — не задерживайся.

— Как скажешь, — кивнул Джет, нахлобучивая на голову парня кепку и хватая его под руку. Полуобернувшись в сторону бармена, так и не выпустившего из рук полотенца, и бросив взгляд на Ли, замершего в тени, он сухо заметил, — надеюсь, все их вопли останутся между нами?

— Конечно, — кивнул бармен, неожиданно расплываясь в широкой улыбке. — Все тут всё понимают, офицер. Вы заходите как-нибудь, у нас есть отличный зеленый чай. Он прекрасно успокаивает нервы после таких вот представлений.

— А вас так просто не запугать, — усмехнулся Джет, внимательно оглядывая полного бармена, которому явно уже перемахнуло за пятьдесят. Тот только почесал седую чистую бородку.

— Ну, знаете ли, времена давно уже неспокойные. Да и мы много путешествовали, много повида…

— Дядя! — резко отозвался из тени Ли. Джет даже вздрогнул, переводя взгляд на напряжённую спину парня. Глаза бармена метнулись от племянника до офицера, а потом скользнули к двери.

— Вас, кажется, ждут, — неуверенно произнёс он, опуская руки на живот. Джет медленно отвернулся от Ли, осторожно складывающего сабли вместе и будто бы греющего их в своих руках.

— Да, вы правы, — кивнул Джет, стряхнув с себя оцепенение и бодро поворачиваясь к двери. — Но я ещё загляну за вашим чудодейственным чаем.

И весело подмигнул.

— Будем ждать, — бармен расплылся в совершенно искренней улыбке.
======================================================
В офисе полиции было возмутительно светло — большая часть окон выходила на солнечную сторону, и по утрам весёлые золотистые лучи во всю скользили по одинаковым деревянным столам, обитым пластиком, абсолютно не радуя собой не выспавшихся после ночных дежурств патрульных и детективов. Сейчас половина кабинетов пустовала, а в других еле слышно шуршали документами полумёртвые от усталости полицейские — революция и постоянные беспорядки не только не давали ни минуты покоя, но ещё и активировали страшных монстров Бюрократию и Бумажную Волокиту.

На макушку Джета, сдавшегося на милость усталости, хлопнулась чья-то горячая рука и взъерошила волосы. Парень с трудом открыл глаза, зевая во весь рот и щурясь на белоснежные листы бумаги перед собой.

— Вставай, пока ты окончательно не испортил отчёт, — тихо произнесли над головой, и Смеллерби, собственной персоной, уселась на стул напротив. Джет с трудом выпрямился, потирая затёкшую шею.

— Чертовски насыщенная ночка. Меня чуть не продырявили, — пробормотал он, поморщившись от жжения в покрасневших от недосыпа глазах. Переведя взгляд на настенные часы, парень осознал, что выпал из реальности практически на двадцать минут. Хотя по ощущениям, и пяти не прошло.

— Гражданские применили огнестрельное против полицейских? — девушка охнула, удивлённо хлопнув карими густо подведёнными глазами, по цвету схожие с глазами друга. Джет усмехнулся, привычно нашаривая в недрах стола пачку с покки и ловко
выуживая тонкую палочку из бумажной упаковки.

— В первый раз что ли, — подмигнул он, откинувшись на спинку крутящегося стула и забросив руки за голову — вот он, образ ожившей лени. И не скажешь так сразу, что вчера этот человек рисковал своей жизнью, стараясь принести хоть немного покоя в раздираемый внутренним зверем Нитай. — Мы — легавые на службе синдиката. С чего это нас должны любить?

— Тише! — Смеллерби опасливо оглянулась по сторонам, и убедившись что никто их не слышал, перевела сердитый взгляд на лицо Джета, на щеке которого отпечаталась пара строчек из отчёта. К виску пером шёл след от ручки. Девушка подавила желание улыбнуться, сразу растеряв всё желание настучать кое-кому по темноволосой макушке, и протянула другу платок. — Приведи себя в порядок, офицер, и не забывайся.

— Ох ты чёрт, — отозвался Джет, увидевший своё отражение в оконном стекле, покорно принимая платок. Пока он остервенело тёр кожу, Смеллерби заглянула в отчёт.

— И всё же вы справились с… ого… с тремя противниками, один из которых был вооружён пистолетом, — присвистнула она, быстро пробежав глазами по исписанным листам. Подчерк у Джета не то чтобы был совсем ужасным, но и не каллиграфическим — строчки все время норовили съехать со своего законного места и отправиться в круиз куда-то за край.

— Без того бравого ниндзя-официанта ничего бы не вышло, — отозвался Джет, с искренним сожалением разглядывая запачканный синими разводами беленький платок и, скомкав, сунул его в карман. — Я выстираю и верну.

— Ниндзя-официанта? — проигнорировала потерю платка девушка, хотя по голосу можно было подумать, что ей наплевать на всё в целом и на всяких официантов в частности. Джет на это не повёлся. Подобно Лонгшоту, Смеллерби предпочитала отводить внимание от своих эмоций, прятать их в себе, но старых друзей не так-то легко обмануть подобными дешёвыми приёмами.

— Да. Парень с двумя парными саблями умудрился остановить придурка с огнестрелом в считанные минуты, — Джет неопределённо махнул рукой, словно пытался обрисовать нечто громадное и внушительное. Потом резко рубанул ладонь. — Носился, как молния.

— Ничего себе, — покачала головой Смеллерби, возвращая отчёт его хозяину и стараясь не посмеиваться над детективом, на которого между прочим, управление возлагало большие надежды. Знали бы они, что эта самая «большая надежда» сейчас едва ли не самолетики руками изображает…— Надеюсь, он не свяжется с плохой компанией?

— Вот сегодня как раз и проверю, — Джет, по мере своих скромных сил, разгладил листы отчёта и убрал в прозрачную папку от греха подальше. — Его дядя, если я правильно понимаю их родственные связи, приглашал меня зайти к ним чаю выпить. Якобы тот прекрасно снимает стресс. Тогда и разузнаю про них подробнее.

— Если хочешь, я могу занести отчёты к боссу, — Смеллерби поднялась, разгладив складки на строгой юбке, из-под которой виднелись худые ноги в неформальных тяжёлых сапогах — маленькая вольность. Себе Джет такого позволить не мог, одеваясь в обычную форму полицейского — светло-голубая рубашка и чёрные отутюженные брюки, хотя с его тёмными растрёпанными волосами ни один гель был не в силах справиться, и причёска несколько портила общий вид своей неряшливостью.

— Да, буду рад, — Джет подмигнул подруге, так и не выпуская покки из зубов. — Я на дежурство.

— Хорошего дня, — кивнула Смеллерби, подхватив прозрачную папку и уходя в противоположную парню сторону. Ей и самой нужно было заглянуть за свой стол и взять отчёт о позавчерашнем переполохе в одном из банков. Нарушителей поймали, и сейчас те сидели в камерах, думая над своей горькой участью. Ну, или же беспрепятственно болтая со своими братьями по несчастью — если и дальше так пойдёт, тюрьму можно будет переделывать под общежитие. Смеллерби закусила изнутри губу, желая, чтобы дежурство друзей прошло спокойно и без происшествий.

Молитвами ли Смеллерби или же судьба просто решила дать небольшую передышку, но во время патрулей не случилось ни одной драки с кучей пострадавших, ограбления банка или чего-то в таком духе. В основном — обычная бытовая мелочёвка — пара несерьёзных аварий на светофорах да неудачная попытка ограбления — незадачливый воришка и пары чжан не пробежал, как ему уже заломили руки, и Джет, из вредности, занудно зачитал ему его права.

День клонился к вечеру, и Джет чувствовал, как усталость берёт своё — заныл затылок, что-то невидимое надавило на виски. Лонгшот молча сидел рядом, постоянно зевая — видно, тоже не выспался. Ему вряд ли спалось — Лонгшот был заядлым любителем фильмов после полуночи. Триллеры, хороры, слэшеры — всё это было по его части.

— Высади меня у того ресторанчика, в котором мы вчера наводили порядок, — попросил Джет, когда они поменялись местами и друг собрался сдавать патрульную машину. Лонгшот безмолвно кивнул, покорно поворачивая руль и притормаживая у тротуара.

Оказавшись у знакомых дверей, из которых его вчера нелюбезно поприветствовала бутылка, парень впервые внимательно оглядел небольшое здание. Всё сделано в нарочито старомодном стиле и зелёных тонах, на стенах, вместо граффити — растительными мотивы, правда уже порядком выцветшие из-за некачественной краски и слишком яркого освещения. Вывеска гласила «Белый лотос». Пожав плечами, Джет приоткрыл тихо скрипнувшую дверь с золочёной ручкой и вошёл в бар. Бармен сразу же обернулся на звук его шагов и лучезарно улыбнулся.


— Офицер! Я надеялся, что вы ещё заглянете к нам.

— Я от своих слов не отказываюсь, — Джет махнул рукой, здороваясь. Присев за стойку, он оглянулся, неторопливо осматриваясь. Внутри бар был отделан достаточно просто, безо всяких глянцевых деталей или кричащих цветов. Круглые столы, несколько бамбуковых перегородок, короткие светлые занавески на окнах, недорогой паркет под ногами и светло-салатовые обои с переплетающимся узором белых лотосов.
Бармен плавно, словно вода стекла, подошёл к парню, немало удивив такой пластичностью движений от столь немолодого полноватого мужчины.

— Я бы посоветовал вам зелёный чай на молоке. Я добавлю пару капель лимона. Отлично снимает усталость.

— Я выгляжу усталым? — потёр глаза Джет, пытаясь уговорить голову не болеть так настырно. Бармен рассмеялся, поглаживая седую бородку.

— Нет, просто смертельно не выспавшимся.

— Ваша правда, — сдался на милость победителя Джет, поднимая руки в знак поражения. — Собачья у меня работа.

— Времена неспокойные, а они, как известно, всегда отражаются на полиции, — покивал бармен, отходя в сторону стойки и гремя посудой. В кафе посетителей было мало, а потому было достаточно тихо, только в углу сидела парочка студенток, которые уплетали за обе щёки рамен и что-то клацали в украшенных побрякушками смартфонах.

— Вы поэтому много путешествовали? — спросил Джет, глядя в спину бармена. Тот бросил на него спокойный взгляд через плечо.

— Да, но от этого так просто не уйти, — мужчина сноровисто расправлялся с чайничком, заливая в него молоко. Ловкие цепкие руки словно бы жили своей жизнью, сразу выдавая человека, который явно не первый год занимается своим делом.

— Понимаю, — Джет задумчиво потряс пачкой покки, прислушиваясь к тихому перестуку. — Впрочем, с таким племянником путешествовать не страшно даже в наши неспокойные времена.

— Да уж, — беззаботно рассмеялся бармен, прикрыв чайничек крышкой и отставив его на полотенце. — Главное — удержать от глупостей. Знаете, бывают такие горячие головы… Он очень гордый. Не дай вам бог зацепить его честь.

— Мы ещё посмотрим кто кого, — по-мальчишески фыркнул Джет, и палочка покки задорно дёрнулась в его зубах вверх-вниз. Бармен рассмеялся, да так заразительно, что парень и сам не удержался, в последнюю секунду вспомнил про сладкую палочку в зубах и проявляя чудеса эквилибристики, чтобы не дать той упасть.

— Меня зовут Муши, — отсмеявшись, бармен протянул офицеру крепкую тёплую ладонь.

— Джет, — принял рукопожатие парень, глядя в спокойные янтарные глаза мужчины, полные безмятежности и мудрости. По сравнению со своим племянником он казался не молнией, а спокойно горящим огнём.

Стукнула тихонько дверь, и в бар зашёл посетитель в строгом тёмно-зелёном костюме и шляпе. Коротко кивнув, он сел за ближайший столик и принялся просматривать меню. Тут же из незаметной дверки выскользнул вчерашний официант — та же копна тёмных волос, падающих на лицо, та же форма. Приняв заказ, он так же молчаливо скрылся, будто не замечая Джета.

— Кажется, ваш племянник не рад меня видеть, — заметил парень, несколько озадаченный практически ощутимым игнорированием своей персоны. Казалось, официант даже не смотрел в его сторону, даже ухом не повёл. Муши тяжело вздохнул.

— Он боится, что вы приведёте к нам неприятности. Ли очень подозрительный. Ему вообще сложно с людьми.

— Дядя! — резко оборвал его парень, появившийся с подносом, на котором паровала тарелка с горячим удоном и стоял пузатый чайник с чашкой.

— Прости, — мгновенно осёкся Муши, умильно сведя седые брови, так что Джет едва смог удержать улыбку. Ли тем временем сгрузил свою ношу перед посетителем, принял деньги и направился обратно. Джет только сейчас обратил внимание на то, как плавно он движется, так же, как и его дядя. И в этом было что-то странное.

— Постой, — Джет зацепил пальцем за складку белой рубашки парня, заставляя замереть рядом с собой. Ли нервно дёрнул руку, отворачиваясь.

— Простите, я занят.

— Да чего ты! — не понял Джет, вскакивая со своего места. — Я же просто хотел тебя поблагодарить!

— Подождите!.. — всплеснул руками Муши, и что-то в его тоне заставило Джета схватить парня за запястье и рывком развернуть к себе. Блеснули раздражённо золотисто-охровые глаза, показавшись из-за растрёпанной чёлки.

— Ну что, поблагодарили? — ядовито поинтересовался Ли, и шрам, охватывающий багровым пятном его левый глаз и часть щеки, двигался в такт словам. Джет отступил, чувствуя себя полным дураком. И стоило так набрасываться? Мог бы и догадаться, что парень, так легко расправившийся с бандитом вчера, не просто так его избегает.

— Прости, — Джет сел на своё место, с запозданием понимая, что перекусил от резкого удивления палочку, и её осколки валяются сейчас на полу. — Я иногда бываю тем ещё придурком.

— Ну хоть признаёшь это, значит, не всё потеряно, — яду в голосе заметно поубавилось. Ли поудобнее перехватил поднос и безмолвно скрылся за дверкой. Джет перевёл взгляд на пышущего праведным гневом Муши и поёжился, чувствуя себя нашкодившим ребёнком, которого сейчас будут отчитывать.

Так оно, в сущности, и было.

— Можно было бы проявить больше такта, — сердито сложив руки на груди, заявил Муши. Джет покаянно кивнул.

— Я думал он просто… нос дерёт.

— И вот этот человек — офицер полиции! — покачал головой бармен, всё же сменяя гнев на милость и пододвигая к парню его чай и тарелку со сладким картофелем в карамели, так как Джет не сделал нормальный заказ.

В этом ресторанчике царила своя особая атмосфера уюта. Бармен, приветливо обходящийся с каждым посетителем, молчаливый, но смелый и решительный официант, вкусная еда и относительно спокойная улочка за окнами. Это место хотелось оберегать и бережно хранить. И Джет решил, что заглянет сюда снова.


======================================================


Муши, как-то разливая по чашкам чай, глубокомысленно поведал: «Люди — это река. Подожди, пока воды пронесут мимо мусор, и на другой день ты увидишь улыбающегося человека». Джет это запомнил и даже ввернул на другой день в разговор с Смеллерби и Лонгшотом. Друзья в ответ только вопросительно перевели глаза с банок пива в своих руках на парня, подозревая того в белой горячке из-за перенапряжения.

— Ты в своём уме? — осторожно поинтересовалась девушка, чуть поддавшись вперёд и заглядывая в глаза Джету. Тот только картинно вздохнул, едва не выронив солёную палочку со вкусом кальмаров. Конечно, покки были привычнее, но заедать пиво сладким было бы по меньшей мере странно.

— Полностью. Я, можно сказать, нашёл себе… как его? — Джет прищёлкну пальцами, пытаясь вспомнить слово. — Духовного учителя!

— Опять тебя несёт, — поставила диагноз Смеллерби, задумчиво проведя пальцами по запотевшему холодному боку алюминиевой банки. Лонгшот согласно кивнул, безмолвно отпивая пива и переводя взгляд на работающий в фоновом режиме телевизор. Шли дневные новости, и опрятно одетый, с зализанными тёмными волосами ведущий, с необычайной заинтересованностью рассказывал об открытии новой станции метро. Ни слова о беспорядках, только в нижней части экрана была бегущая строка, в которой скупо сообщалось о задержании нескольких нарушителей.

Озай скрывал своё лицо за маской справедливости и порядочности, а Нитай под его правлением превращался в огромную гнойную рану, отравляя самого себя и соседние города.

Примерно через неделю ежедневных (точнее ежевечерних) визитов Джета в небольшой ресторанчик, Ли перестал так активно позиционировать себя, как мизантропа, который просто выполняет свою работу, а на прочее плевать он хотел. Впрочем, разговорчивее он не стал, только исправно здоровался, хотя и цедил каждое слово сквозь зубы.

— И он всегда такой? — Нейтральным тоном поинтересовался Джет. Муши в отношении племянника был очень щепетилен, ведь обидеть Ли значило смертельно обидеть и самого бармена. А задевать обходительного и дружелюбного мужчину казалось поистине преступлением.

— Да, — кивнул Муши, поливая керамический чайничек кипятком. От горячей воды едва заметно пахло солодкой, теплый пар, поднимающийся от рук бармена, под искусственным светом превращался в плотные белые клубы. Джет наблюдал за каплями воды, окрашивающими светло-коричневую глину в цвета старой древесной коры, и чувствовал, как его отпускает скопившееся за день напряжение. — Такой уж характер.

Джет о различных сложных характерах знал не понаслышке. Смеллерби не раз открыто говорила, что у него самого он не сахар.

— И почему вы всегда обсуждаете меня? — Недовольно проворчал подкравшийся сбоку Ли, недовольно хмурясь и опираясь локтем на барную стойку. Подкрадываться у него получалось просто мастерски, Лонгшоту бы так. Джет насмешливо улыбнулся, с хрустом сгрызая кофейную покки и доставая новую.

— Подумываем женить тебя.

— Ты нас без году неделю знаешь, — дёрнул уголком губ Ли, ставя поднос на стойку и забираясь на стул. Вблизи рассмотреть этого принца-недотрогу — а кто ещё может обладать такой осанкой, как не принц — удавалось Джету редко, уж слишком нелюдимым был официант, предпочитая отсиживаться в комнате для персонала. Несмотря на багровый шрам-ожог, он отличался красивыми чертами лица и молочно-белой кожей, а уж на фоне смуглого офицера с обветрившимися скулами и губами смотрелся и вовсе произведением искусства.

Если бы только не шрам.

— Откуда он у тебя? — тихо спросил Джет, пока Муши отвлёкся на другого посетителя. Ли дёрнулся, бросил мгновенно вспыхнувший раздражением взгляд на парня и попытался встать, но Джет решительно удержал его за рукав. Он и сам не совсем понимал, почему так старательно набивается в дружбу к официанту, просто так уж получалось, что болтливый Муши постоянно вворачивал в любой разговор своего племянника, и за короткий срок офицер узнал о Ли предостаточно.

— Я не хотел сказать ничего лишнего, и если это травма детства… — начал было искать пути отступления офицер, но парень резко оборвал его:

— Очень смешно. В потасовке обожгли, — Ли всё же встал со своего стула и машинально стянул поднос со стойки. — Мы много путешествовали, а времена давно уже не спокойные.

— Жаль, — криво улыбнулся Джет, подцепляя пальцем покки. — Мордашка у тебя красивая.

— Я не по мальчикам, — скривился Ли, разворачиваясь и оставляя Джета наедине с отпавшей челюстью. Вопль «Да я тоже!» остался где-то на дне початой пачки с палочками.

— Ты странный в последнее время, — заметила Смеллерби, бросив косой взгляд из-под ресниц на мрачное лицо друга. Джет только неопределённо что-то промычал, отдалённо напоминающее «да неужто». — Я серьёзно. У тебя всё нормально? Нашёл нечто нехорошее касающееся того ниндзя-официанта?

— С чего ты взяла? — поджал губы Джет, отводя глаза от светлого асфальта дороги и с крайне заинтересованным видом разглядывая переходящих по «зебре» пешеходов. Смеллерби, по своему обыкновению совершенно невозмутимая, только пожала плечами.

— Ты начал захаживать в то кафе, мне Лонгшот рассказывал. Не ради же чая.

— Бармен «Лотоса» такой душевный человек, — рассеянно побарабанил пальцами по рулю Джет, снова надавливая на газ. — Я чувствую что отдыхаю, когда беседую с ним.

— А со мно…с нами ты, значит, работаешь? — Уточнила девушка, и только чуткое ухо старого друга смогло уловить в её голосе обиженные нотки.

— Смел, я не это имею ввиду. Просто я не могу общаться только с вами. Иногда я должен выбираться из скорлупы. Сама же мне это говорила, — пробормотал Джет, выезжая в проулок и ловко минуя знак, предупреждающий о ремонтных работах. Сам же его недавно и установил. С двух сторон на машину тут же надвинулись стены домов, под колёсами что-то хрустнуло — очередной мусор, коего в переулках Нитая предостаточно.

— Да поняла уже, — тихо вздохнула девушка, разглядывая обшарпанные стены за стеклом. Одна из них была измазана чем-то черным и похожим на смолу, уродливо стекшей вниз и застывшей. Из-под этой черной массы проглядывал краешек небесно-голубого граффити. Голубой — цвет революции, символ мирного неба, под которым так жаждали жить жители города. Смеллерби опустила веки, прислушиваясь к тому, как Джет заглушает мотор.

Остановившись у неприметной двери, заляпанной синей краской, парень вышел из машины, машинально засовывая руки в карманы. Подняв голову, он несколько секунд разглядывал нависшие над ним ржавые балкончики, покосившиеся от времени и забитые всякой рухлядью. Он и сам не так давно переехал из подобного района в более спокойный и благополучный. Поправив обычную спортивную куртку из водонепроницаемой ткани, офицер обернулся на звук захлопнувшейся дверцы и подождал, пока его нагонит Смеллерби, державшая в руках объёмный пакет. Постучав возле дырки, заменявшей дверной глазок, парень прислушался к шебуршанию в коридоре и расслабился — непредвиденных гостей не наблюдалось.


Дверь открыл худющий парень с алой повязкой на руке, вступивший в ряды революционеров где-то три месяца назад. Внимательно оглядев пришедших, он практически незаметно отвёл руку от пояса, где под объёмным свитером пряталась кобура с пистолетом. Приняв из рук Смеллерби пакет, он ушёл в сторону кухни, откуда уже раздавались тихие, но оживлённые голоса.

— Вы где застряли? — Вынырнул из комнаты, заменявшей гостиную и спальню, Лонгшот, красуясь алым с голубой полоской платком на предплечье. Джет закатил глаза, снимая куртку и ловко бросая её на вешалку, пошатнувшуюся от такого броска, но все же устоявшую.

— Просто пробка в центре города, мамочка, — насмешливо протянул он, завязывая на руке такую же красно-голубую ленту, как и у худого парня, встретившего их. Смеллерби мучилась с платком, пока понимающий и как всегда не предлагающий помочь, а просто помогающий Лонгшот не обвязал им её тонкую кисть.

— У нас дурные новости, — тихо произнёс друг, оглядываясь в сторону кухни — не подслушивают ли и заставляя Джета и Смеллерби напрячься. — В городе прибавилось людей из Синдиката, поэтому многие не смогли прийти. Кого-то ищут.

— Кого? — Смеллерби остановилась у помутневшего зеркала, словно бы поправляя причёску. Лонгшот, прислонившийся к косяку и в своей старой водолазке походя на чьего-то отца, внимательно следил за её ловкими пальчиками, перебирающими жёсткие пряди, однако сути разговора не терял.

— Если бы мы знали. Кого-то из верхов. То ли сына кого-то из верхушки, то ли отпрыска самого Озая, — спокойно проинформировал он, пока Джет доставал из кармана своей куртки забытые покки, а заодно выглядывал через глазок, проверяя, всё ли мирно на улице.

— С чего вдруг? — Смеллерби заправила волосы за уши, теперь потирая красные полосы на щеках. Пожалуй, никто из круга революционеров ещё не догадался, что когда на девушку находит бзик «поправить макияж», это означает, что происходит что-то неприятное, о чём лучше не распространяться и вообще не знать.

— Этот парень то ли сам искал кого, то ли работал ищейкой на синдикат. Один из наших слышал, что он ловкий, как кошка. И не боится ничего, — в сфере дословного запоминания информации Лонгшот мог дать фору любому из друзей.

— Типичная ищейка, — кивнул сам себе Джет, разглядывавший стену противоположного дома. Тёмный кирпич начинал крошиться, это было видно даже через мутное старое стекло окна. Из кухни донесся запах разогреваемой готовой пиццы, которую принесла Смеллерби, кто-то, громко стуча ножом по доске, нарезал овощи для салата. Лонгшот, на замечания Джета, лишь повёл подбородком.

— А может и нет. Синдикат никогда никого не ищет, а тут нате вам. Ищейка сама от них прячется. Люди из «Пламени» говорят о каком-то отличительном признаке, но наши не расслышали. Или шрам, или татуировка «Пламя».

— Шрам? — повернул голову Джет, чувствуя, как вдруг забилось под горлом сердце. Лонгшот бросил на него долгий внимательный взгляд, уже собираясь зайти в комнату вслед за Смеллерби.

— Я же сказал — наши не расслышали.

— Да уж, занятно, — растянул губы в улыбке Джет, но покки в его зубах мелко подрагивала, словно передавая внутреннюю дрожь парня.


======================================================


В Нитае никогда не бывает спокойно. Всегда что-то продаётся или покупается, кто-то пьёт, кто-то готовит, кто-то идёт в круглосуточный супермаркет за продуктами, кто-то курит, сжавшись под козырьком дома или выйдя на балкон. И над всем этим возвышается самое высокое здание в городе — офис синдиката «Пламя», которые давно пора было сравнять с землёй.

Примерно такими мыслями подбадривал себя Джет, пробираясь в знакомый бар после его закрытия. Ночную темноту с лихвой разбавляли яркие рекламные вывески, а проезжавший мимо скутер заставил в срочном порядке прижиматься к крыше, пряча лицо. Странно сказать, днём парня едва ли не темнокожим считали, но хочешь поиграть в ниндзя — изволь наматывать чёрный шарф по самые глаза и уши.

— Ну, кто так строит? Сорваться — раз плюнуть, — прошипел себе под нос парень, осторожно хватаясь руками за край крыши и свешиваясь вниз. Окно на втором этаже было закрыто, но зато ему соседствовал подоконник шириной с ладонь, крайне полезный в нелегком шпионском деле. Опустив на него ноги, Джет аккуратно убрал руки от черепицы и приник к нагретой за день стене.

Пошарив по карманам и поминутно оглядываясь на пустую улицу, парень достал отмычку и за считанные секунды справился с замком. Медленно открыв створку, он вороватым кошаком соскользнул в полутьму комнаты. Выхватив из ножен на бедре один из хуксвордов, выставил вторую руку наугад вперёд и замер, вслушиваясь в тишину бара. Так и есть — никого.

Ещё днём Муши все уши прожужжал о том, что его пригласили на чайную церемонию в соседнюю чайную. Поскольку, кроме радушной хозяйки и приятной компании «чаефилов», как выразился злющий Ли, там была молоденькая девушка Джин, то бармен захватил с собой и племянника. Собственно, поэтому тот и был таким злющим — рассыпаться в комплиментах тот не любил, как сам выразился.

Так что сейчас был самый удобный вечер, чтобы забраться в бар, покопаться в вещах и оскорбить этим добродушного Муши. До последнего, как надеялся Джет, дело дойти не должно.

— Я просто немного посмотрю в ваших вещах, — пробормотал он, включая фонарик и продвигаясь вперёд, на всякий случай хуксворд не убирая. — Маленький незапланированный обыск. А ордер на него съел вместо ужина мой собачий босс.

На втором этаже располагались комнаты Муши и Ли. С минуту подумав, где чья комната и так и не отгадав, Джет толкнул ближайшую дверь. За дверью оказалась комната официанта, судя по висящей на стене форме. Кроме кровати, стола и шкафа никаких вещей не было.

— Скучно ты живёшь, Ли, — покачал головой Джет. — Где в таком месте порно-журналы прятать?

В шкафу висело немного одежды, большинство из которой было настолько обычным, что зубы сводило — пара одноцветных футболок, белая рубашка, джинсы, серый кардиган. Такое чувство, будто Ли сознательно выставлял себя кем-то совершенно неинтересным. И это с его-то владением мечами!

— Неужто прячешься от кого-то? — усмехнулся Джет, проведя рукой по наглаженной рубашке. За неделю знакомства он так ни разу и не увидел Ли в чём-то ином, кроме формы официанта.

Быстро обследовав кровать и шкаф на предмет второго дна, и не найдя даже листика «Плейбоя», парень подошёл к столу. Один из его ящиков открылся легко, продемонстрировав разрозненные листы, вырванные из тетради, и пару поломанных карандашей. А вот второй ящик был заперт, и это было уже интереснее.

— Ну-ка, ну-ка, у нашего мальчика есть тайны? — Осклабился Джет, при помощи отмычки легко вскрывая замочек. Ящик покорно выдвинулся, а внутри него лежали совершенно странные предметы: полу-обожжённая фотография, прозрачная коробочка с пеплом, распечатанное замусоленное письмо и стальной ключ с замысловатой бородкой.

— Ей богу, лучше бы здесь были голые цыпочки, — озадаченно протянул Джет, впервые за всю свою авантюру чувствуя себе неловко. Осторожно достав фотографию, он посмотрел на запечатлённых на ней людей: темноволосого насупленного мальчика с серьёзными золотистыми глазами и мягко улыбающуюся женщину в традиционном кимоно. Судя по всему, это была сын и мать — сходство бросалось в глаза, но сказать точнее не удавалось — фотография обгорела как раз с края женщины и половина лица незнакомки превратилась в пепел.

Внезапная догадка заставило Джет посмотреть на коробочку с пеплом. В груди заныло, и парень с тяжёлым сердцем положил фотографию на место. От его родителей не осталось ничего, только воспоминания и пепелище в другом городе, из которого Джет сбежал через месяц после похорон. Синдикат никогда никого не прощает, но будущий офицер полиции и не ждал, когда за ним придут.

— Мда-а, судя по всему, обгорело у тебя не только лицо, — протянул Джет, даже не думая прикасаться к письму, на котором печатными большими буквами было написано «Моему дорогому сыну». Задвинув ящик стола, он вышел из комнаты, решив проверить уже обитель Муши и со спокойной совестью уйти домой.

— Даже тут чаем пахнет, — со смешком заметил Джет, отворяя дверь. В комнате бармена было гораздо больше вещей, а на стенах висели две репродукции Чжу Хаогу. Быстро прощупав кровать и обследовав шкаф, в котором одежда была ярче и разнообразнее, чем у племянника, парень немедля подошёл к столу, но и там ничего не обнаружилось, кроме документов на бар и счетов.

— Ещё более мирно, чем у Ли. Похоже, вы всего лишь путешественники, — хмыкнул Джет, попеняв себе, что даже рад этому. С другой стороны — они так и не знают, кого ищет синдикат и для чего им их ищейка. Зато можно не волноваться, что жизнь офицера превратилась в бульварный роман, где на каждом шагу шпион и враги.

В верхних ящиках лежали, по всей видимости, сувениры, а ящик с бельём Джет захлопнул со сверхзвуковой скоростью. Кстати, интересно, а где своё прячет Ли? Закатив глаза от собственной невменяемости, Джет дёрнул последний и чуть не опрокинул на себя комод. Ящик был закрыт, причём на сложный замок — чтобы его взломать пришлось неплохо потрудиться.

В ящике лежали две сабли Ли, замотанные в чёрный чехол. Отодвинув их в сторону, Джет замер, глядя на связанную пачку писем с печатью синдиката. Не веря своим глазам, он сунул руку глубже, и его пальцы нащупали продолговатый предмет, который оказался фотографией, где был изображён бывший претендент на место главы синдиката Лу Тен, которого по-отечески обнимал за плечи… Муши?!

Внизу хлопнула дверь, и Джет резко задвинул ящик под щелчок вновь закрывшегося замка.

— Тебе понравилась эта молодая особа? — поинтересовался кто-то внизу голосом Муши. Ли ответил невнятным ворчанием. Заскрипели половицы первого этажа, щёлкнул выключатель, зашумела вода в электрочайнике.

— Ты снова собираешься пить чай? — возмутился Ли.

— А разве ты со мной не будешь? — Добрый смешок Муши. Джет вскочил на ноги, выключая фонарик и рванул вон из комнаты. Половица под его ногами оглушительно скрипнули, и голоса на первом этаже затихли.

— Там кто-то есть, — резко бросил Ли, с грохотом отставляя стул. Его шаги быстро приближались к лестнице на второй этаж, но Джет не стал ждать особого приглашения. Выбежав из комнаты, он зайцем рванул к окну, на ходу пружинисто подпрыгнув и перебросив своё тело через раму. Руки заныли от столь быстрого движения, по инерции парень едва не выпустил из рук край крыши, каким-то чудом умудрившись всё же подтянуться и забросить на неё ногу.


— Стой! — Крикнули позади него — Ли тоже не отставал. Не хватало ещё сцепиться с ним.

Джет полностью забрался на крышу и припустил со всех ног к магазинчику с хозяйственными товарами. Перепрыгнув на крышу, он забрался на гребень, помогая себе руками. Серая черепица опасно шуршала под ногами, когда он перебирался на другую сторону крыши. Цепляясь за водосточную трубу и подоконники, он спустился с другой стороны дома. Эта улочка была освещена хуже, что было только на руку горе-шпиону. Джет, поправив на лице чёрный шарф, нырнул в спасительную темноту, стараясь хотя бы в данный момент не думать о том, что узнал.

Его интуиция не подвела: Муши и Ли — люди синдиката.


======================================================
— Что? — Смеллерби едва не выронила пластиковый стаканчик с кофе, резко повернувшись к Джету. — Ну-ка, повтори, что ты сказал?..

— Я обнаружил, что Ли и Муши — люди синдиката. — Послушно повторил парень, прекрасно понимая удивление подруги. Однако, следующие её слова заставили его самого ошарашено перевести взгляд на девушку.

 — Нет, нет, Джет. Я имею ввиду — нелегальное проникновение в чужой дом! Бога ради, не для того в свое время мы заплатили кучу денег, чтобы выбраться из Нижних Кварталов и отмыться от дурного запашка. И после того, как наша репутация наконец-то соответствует нашему положению, ты вляпываешься по самые уши! — Девушка в сердцах поставила стаканчик на стол, да так, что едва не залила кофе все документы. — Чем ты вообще думал?!

— Это не важно! — мгновенно «завёлся» Джет, чувствуя, как в груди поднимает голову ярость. — Неужели ты не понимаешь, что у нас под носом крутится парочка из самых верхов синдиката?

— Тем более было глупо забираться в их дом. Давно пятки не поджаривали? — обычно тихая и спокойная Смеллерби, сейчас больше походила на разъярённую фурию. Джет понимал её — они потеряли многих ребят, пока слепыми щенками тыкались во все углы в Нижних кварталах, но не мог признать того, что она говорила.

— О, то есть ты хочешь и дальше играть в революции по вечерам, а днём делать охотничью стойку на тех, на кого тебе покажут пальцем? — Прошипел парень, поддавшись вперёд и яростно вглядываясь в глаза подруги, которая только ошарашено выдохнула в ответ. Отвернувшись к окну и опёршись внезапно ослабшими руками о подоконник, Смеллерби сжала зубы.

— Джет, ты прекрасно понимаешь, что это не так. Но я не хочу вновь оказаться…там.

Где «там» — уточнять не надо было. Джет помнил кривые и запутанные, как клубок ниток, улочки Нижнего квартала, лежащего восточнее основной части Нитая, ближе к старому городу, где на каждом шагу были храмы, обшарпанные и засыпанные листьями. Они с ребятами нередко прятались под полуразрушенными крышами, сбегая из приюта, и ели дешёвые булочки, на которые приходилось воровать монетки из чаш для подаяний.

Полиция в Нижнем квартале за глаза звалась офисом смертников. Закон там не любили, а его защитников — убивали. Иногда целыми семьями. Из бравой команды из двадцати ребят, до Нитая дослужилась только трое.
Худой молчаливый Лонгшот. Жирно подводящая глаза и скрывающая синяки от недосыпа Смеллерби. И Джет, ищейка с безупречным нюхом на Синдикат.

Видимо, воспоминания о прошлом посетили друзей практически одновременно, потому как парень сразу сдал позиции, чувствуя себя неловко. Потерев шею и взъерошив волосы на затылке, он протяжно вздохнул, всем своим видом показывая, что сожалеет о том, что повысил голос.

— Смелл, ты же знаешь, я совсем не это имел ввиду.

Подруга так и не повернулась от окна, потемневшим взглядом скользя по далёким прохожим, деловито шагавшим по грязному асфальту. Было время обеда, и на улицах можно было потеряться в людском потоке. Джет заставил кресло на колёсиках подкатиться к нему и тихо присел на мягкое сидение, сложив руки на спинке перед собой.

— Я действовал слишком поспешно.

— И глупо, — наконец отмерла девушка. Смеллерби нахмурилась, машинально потёрла правый висок — и так с утра мучила мигрень, а тут ещё и друг с такими новостями. — Чего ты от меня-то хочешь?

— Официальный ордер на обыск, — без обиняков заявил Джет. Подруга хмыкнула и поинтересовалась:

— Ты дурак? Во-первых, сам иди и проси, а во-вторых, на каких основаниях?

— Я-то могу и сам попросить, но к твоему голосу прислушиваются куда внимательнее, — проигнорировал вопрос парень. Смеллерби поджала по-мальчишески тонкие губы.

— Это потому, что я никогда не делаю что-то настолько…противозаконное, что никаким значком не прикроешься.
— И всё же ты меня поддержишь? — Подвёл итог Джет, подцепив чужой стаканчик и пригубив кофе. — Чёрт, опять ванильный.

— Купи себе свой, — буркнула Смеллерби, усаживаясь напротив друга и подпирая голову рукой. Разговор предстоял не из лёгких, а уж зная Джета, девушка могла предположить, что закончится он ссорой. — Я не поддержу тебя и ордер просить не буду. Точка.

— Что? — Парень чуть не поперхнулся. Стукнув себя пару раз по груди, он опасно-серьёзно уставился на подругу. — Я думал, мы уже пришли к согласию.

— Что ж, ты ошибся, — негромко произнесла Смеллерби, стараясь не встречаться с чужим взглядом. — И тебе ордер тоже никто не даст из-за одного «хочу», а уж если обмолвишься о своих находках — значка лишишься.

— Иногда делают исключения, — не отступал Джет. Смеллерби вздохнула.

— Ты сам одно большое исключение. Ты совсем недавно в звании детектива, никто на твои «шалости» глаза не закроет.

— И что теперь? Закрыть глаза на то, что бармен и его племянничек якшаются с верхами синдиката? — Джет нервно постукивал пальцами по столу, не давая своей злости вырваться наружу. Он понимал, что это ничего не даст, но и смириться не мог. Любой из синдиката был злом, которое нельзя щадить, это парень ещё в далёком детстве понял.

— Попробуй. Иногда жить с закрытыми глазами полезно, — кивнула Смеллерби, и тут же вздрогнула от горящего взгляда друга. — Но ведь они никого не убивают, не грабят.

— Пока, — усмехнулся Джет. — А потом у нас будет куча трупов на руках.

— Вижу, ты не успокоишься, — Смеллбери устало вздохнула, снова массируя виски. — Что ж, тогда подберись к ним ближе, заставь раскрыться. Выведай что угодно, только законным путём. Хоть малейшая зацепка — и я буду в первых рядах, кто попросит ордер.

— Ты предлагаешь мне…общаться с ними? — осторожно уточнил Джет. Девушка кивнула.

— Раньше для тебя это не было проблемой. И к тому же, только так мы сможем развязать полиции руки.
— Хм, ты как всегда абсолютно бессердечна, — всплеснул руками Джет, но Смеллерби этот театр не тронул. Девушка хмуро опустила глаза на бумаги перед собой, и детектив понял, что разговор окончен. Порывисто поднявшись со стула, он решительно вышел за дверь, направляясь в свой отдел.

Ему придётся строить из себя пай-мальчика, продолжая общаться с теми, кто был ему не просто противен — ненавистен до дрожи. Стоя вечером у дверей «Белого лотоса» и глядя на снующего по залу Ли, Джет чувствовал, как подкатывает к горлу раздражение, заставляющее сжимать зубы. Вид Муши, то появляющегося у окна, то вновь пропадающего в тени барной стойки, будил злость, нашептывающую в самое ухо — «лжец, лжец, лжец!»

Как мало, оказывается, надо человеку, чтобы переменить своё мнение о других, но Джету было достаточно знать, что перед ним — уроды из синдиката, те, кто приемлет жестокие методы, взятки, кто не чурается подсаживать людей на дешёвые наркотики, чтобы держать их на коротком поводке.

Вдох.

Выдох.

И Джет с привычной кривоватой улыбкой заходит в зал «Белого лотоса».


И никто не замечает опасный блеск в его глазах.


======================================================

Где-то в середине недели Джет заподозрил, что-либо Муши и Ли гении скрытности и маскировки, либо он сам делает что-то неправильно. Потому что результатов не было. Вообще. Никаких. Как бы виртуозно офицер не пытался свести разговоры в сторону синдиката и его зверств, бармен и его племянник вели себя как самые обычные беженцы-переселенцы, порядком уставшие от гражданской войны.

— То есть вы не поддерживаете синдикат, но и против него не идёте? — В отчаянии Джет пошёл в ва-банк, внутренне содрогаясь от того, как его слова могут повлиять на ход дальнейшего дела. Стоял тихий и безмятежный вечер, где-то в траве стрекотали цикады, да так громко, словно они сидели на подоконнике распахнутого окошка чайной. Муши, вытиравший руки полотенцем, тяжело вздохнул себе в бороду.

— Мальчик мой, я устал бежать и прятаться. Я не хочу быть «за» или «против». Я хочу, чтобы все эти дрязги и склоки перестали душить Нитай и мы жили бы в мире.

— Без решительных действий этого не бывать, — буркнул Джет, подпирая голову рукой и выуживая кофейную покки из пачки.

— Иногда нужно сесть и посмотреть по сторонам, а не рваться в бой. — Муши тепло улыбался, так, что в уголках глаз собрались лучистые морщинки.

— Вы уже сели, как я погляжу, — если бармен и заметил то, как разительно изменился весёлый задира-офицер за последние дни, то виду не подавал, стоически выдерживая все каверзные вопросы.

— И тебе, может быть, тоже стоит это сделать.

— Я — полицейский. Нам по долгу не положено сидеть, — фыркнул Джет, хрустнув сладкой палочкой и быстро облизнув губы от крошек. Муши задумчиво перевёл взгляд карих глаз, почти таких же по цвету, как у племянника, на репродукцию «Красных цветов через забор» Гуана*, висящую ближе к двери.

— Не все делают то, что положено. И у некоторых это отлично получается, — тут Муши странно и хитро улыбнулся. Джет на мгновение даже испугался, что бармен как-то понял, кто был тем незадачливым взломщиком. Нахмурившись, парень отвернулся от старика, находя глазами снующего по залу Ли. Тот, казалось, был полностью поглощён своей работой, на его лице застыло сосредоточенно-отрешённое выражение. Словно живая статуя решила подработать официантом.

— Я думаю, вы с Ли стали бы отличными друзьями, — подал голос временно забытый бармен. Джет кинул на него вопросительный взгляд. — Я имею ввиду, что мой племянник тоже сторонник действий, а не слов. Может, тебе было бы легче общаться с ним, чем со мной.

— Сомневаюсь, — процедил сквозь зубы Джет. — Мы слишком разные люди.

— Все люди одинаковые, — отмахнулся бармен. — Стоит только приглядеться.

«Завязывайте уже со своей мирской философией,» — чуть не рявкнул Джет, но в последний момент успел хлебнуть чаю. Кружка мелко подрагивала в его руке, стукалась краешком фарфорового бока об обветренные губы. Внутри ворочалась злоба на улыбчивого бармена, который столь искусно играл свою роль, что, похоже, сам в неё поверил, и одновременно было тоскливо. Муши был бы славным малым, не будь он человеком синдиката.

— Смотрю, дела у тебя не ладятся, — вновь отвлёк от мрачных мыслей Джета бармен. Парень неопределённо хмыкнул, что могло быть как «да», так и «нет». — В последние дни только и делаешь, что хмуришься. Времена сейчас, ясное дело, не лёгкие, но это ведь не повод так себя убивать?

«А что тогда повод?»

— Постараюсь меньше киснуть, — кивнул Джет, на мгновение прикрыв глаза и потерев веки. Дело было совсем не в работе. Там была рутина. И не в революционном движении под его началом — слишком много людей синдиката на улицах, слишком велик шанс засветиться или проколоться на какой-нибудь мелочи. Дело было в том, что он уже успел привыкнуть к посиделкам в баре после смены, а теперь это превратилось в сплошной фарс.

Муши играет с ним, офицер же пытается вывести его на чистую воду.

Вот только толку ноль.

— Твои финики, — Ли вырос под боком, сноровисто пододвинув тарелку со сладкими рулетами, начинку которых он только что назвал. Джет взял в руки палочки, подцепляя выпечку и отправляя в рот, пока не стёк топлёный сахар. Ли же не спешил уходить, облокотившись на стойку, и, подозрительно прищурившись, оглядывал посетителей. Как заметил Джет, парень вообще часто щурился, хмурился и поджимал губы.

— Тебе не сложно в одиночку работать? — неожиданно даже для себя спросил офицер. Парень бросил на него косой взгляд.

— Помочь хочешь?

— Что ты, как я могу оставить пост? — деланно оскорбился Джет, прихлёбывая остывающий чай. Ли закатил глаза, но всё же ответил вполне серьёзно — манера, проявившаяся в нём совсем недавно, когда он перестал в штыки воспринимать любые попытки общения парня.

 — Бывает трудно, бывает нет. Всё зависит от случая. Как судьбе захочется, так оно и будет.

— Да ты фаталист, я смотрю, — присвистнул Джет, пережёвывая второй рулет. Надо сказать, повара у Муши были замечательные и готовили выше всяких похвал. Ли мгновенно насупился.

— Был.

— А теперь, что же, идёшь против судьбы? — не удержался Джет, в который раз удивляясь тому, как рядом с Ли забывает о своей миссии выведывать стратегически важные факты, и просто брякает то, что первое в голову пришло. Официант, что было для него нетипично, перестал хмуриться и как-то невесело улыбнулся — Джет поймал себя на том, что практически заворожено следит за тем, как расслабляются постоянно напряжённые в недовольной гримасе мышцы лица, исчезает складка между бровей.

— По крайней мере пытаюсь.

Джет примолк, демонстративно отпивая чай. Ли, подхватив поднос, пошёл к новому посетителю, который уже выбрал, что заказать, и поднял руку, привлекая внимание официанта.

— Я же говорил — у вас есть много общего, — проворковал Муши, который офицера уже успел записать в друзья своему сложнохарактерному племяннику. Джет чуть рулетом не поперхнулся.

— Ну вы скажете. У меня финик поперёк горла встал!

— Хочешь сказать, я ошибся, когда решил, что этот решительный взгляд принадлежит человеку, смирившемуся со своей судьбой? — Муши загадочно улыбнулся, заваривая чашку чёрного чая и ставя на стойку — Ли должен был забрать её и отнести посетителю.

Джет хотел было сказать «вы ошиблись», но не смог. Потому что Муши чёрт его побери, был прав. Он всегда воевал со своей судьбой, сколько себя помнил. И сейчас тоже продолжает бесконечное сражение, пусть скрытно и медлительно, разумно не бросаясь в бой очертя голову.

И, похоже, седой бармен был прав не только в этом. У них с Ли было действительно много общего, стоило лишь копнуть немного глубже сердитых взглядов и насмешливых улыбок. А значит, копать следовало именно под него.


======================================================
РЕКЛАМА


Когда по району прокатилась волна мелких краж, Лонгшот первый заявил о том, что не против выехать на смену сверхурочно. Джет же не был бы Джетом, если бы отказался помочь и без того страдающему населению Нитая. К тому же преступники действовали очень осторожно и умно, как ведёт себя опасный хищный зверь, вышедший на охоту — проверяет свои угодья и смелость охотников, прежде чем пускается во все тяжкие.

Всё указывало на то, что после грабежей, некоторые из которых закончилась несерьёзными ножевыми ранениями, начнутся более опасные нападения. Если первым пострадавшим был офисный клерк, лишившийся мобильника и кошелька, то последним стал владелец овощного магазина. И сумма стала вполне внушительной, подкреплённой потерей золотого кольца и посеребрённого портсигара.

— Как думаешь, кто это? — спросил между делом Джет, прихлёбывая растворимый кофе из закрытого пластиковой крышкой стаканчика. Между ним и Лонгшотом стоял пакет с картошкой фри, а на приборной доске разместились две коробки из-под чизбургеров.

Лонгшот, занятый больше тем, как не запачкаться по уши в майонезе, задумчиво обвёл тёмными глазами улицу, прекрасно просматриваемую в лобовом стекле.

— Откуда же мне знать, — спокойно проговорил он, подкрепив свои слова пожатием плеч. — Ты и сам скоро его увидишь, в этом я уверен.

— Ты мне льстишь, — усмехнулся Джет, который до этого исчёркал всю купленную карту Нитая, отмечая места краж и обрисовав таким образом район обитания преступников. Было известно, что они всегда идут на дело вчетвером, а заправляет ими высокий парень в тёмной куртке и с завязанным на лице платком.

День клонился к вечеру, улицы окрашивались в золотистый и багряный цвета. Солнце яркими всполохами загоралось в окнах высоток и гасло, опускаясь всё ниже и ниже. Взрослые возвращались с работы, школьники возвращались с уроков или с клубных занятий. Спеша оказаться дома, люди использовали тёмные проулки Нитая, которые сокращали путь домой, вот только те нередко таили в себе опасность.

— Поехали, проверим улицы и сдаём машину, — наконец произнёс Джет, пришедший к выводу, что сегодня карманник на их точке не объявится. Две машины с полицейскими, которые поддержали идею с засадами, тоже молчали, а значит, всё было спокойно. Смеллерби даже выдвинула идею, что грабители охотятся по определённым дням, и, возможно, она была права.

Лонгшот вырулил на главную улицу, привычно высадил Джета у «Белого лотоса» и поехал к штабу, чтобы поставить патрульную машину в гараж и отдать ключи сторожу.

Махнув молчаливому другу на прощание, офицер засунул руки в карманы и неспешно направился к бару. Там уже сидело двое знакомых Джету мужчин — они были завсегдатаями «Лотоса». Закоренелые холостяки, так и не привыкшие готовить сами. Кивнув им в качестве приветствия, парень уселся на облюбованный стул возле барной стойки и принялся ждать, когда появится Муши.

Джет помнил свой план, который касался дружбы или хотя бы приятельства с Ли, вот только так и не смог придумать, как претворить его в жизнь. Официант был не только замкнутым, у него ещё была куча всевозможных пунктиков, не зацепить которые было просто невозможно. Именно поэтому Джет скрипел зубами, но продолжал болтать с Муши, пытаясь не думать о том, сколько времени он тратит впустую.

Бармен вышел из кухни непривычно обеспокоенный. Выглянув в окно, он обвёл глазами зал, будто искал кого-то. Озабоченно покачав головой Муши подхватил полотенце и направился к уже закипевшему электрическому чайнику, словно бы и не заметив Джета.

— Эй, Муши, — окликнул его парень. — О чём задумались?

— Джет, здравствуй, — старик даже не улыбнулся. Его глаза то и дело сами собой возвращались к двери, но никто так и не входил. Офицер почувствовал, что и сам невольно заражается его беспокойством, поэтому все мысли касательно «человек синдиката» отошли на второй план.

— Муши, что случилось? — Мгновенно посерьёзнев, спросил Джет. Бармен потёр лоб, словно бы собираясь с мыслями, потом снова вздохнул. Теперь он выглядел на все свои…, а сколько ему лет-то?

— Я послал Ли за салфетками в круглосуточный магазин, а он никак не возвращается. — Посетовал Муши. — Тут же всего минут пять ходьбы, а его всё нет.

— Ли уже не маленький мальчик, — попытался урезонить бармена Джет, но в его голове словно раздался тревожный звоночек. Что, если карманник уже напал, просто не там, где он думал? Что, если он не правильно замкнул ареал? Но ведь Ли одет совсем не богато, да и по нему видно, что много денег за ним не водится. Карманник со своей бандой не стал бы нападать на него!

— Для меня, старика, он ещё совсем ребёнок, который постоянно влипает в неприятности, — тихо и почти жалобно произнёс Муши. Джет проклял бы тот день, когда познакомился с этим обаятельным барменом, проклял бы, но когда-то он под присягой поклялся защищать людей — всех и каждого, поэтому парень решительно встал со своего места и подхватил фуражку.

— Я выйду ему на встречу, и вы убедитесь, что сами себе всё придумали, — усмехнулся Джет, уже не слушая благодарностей Муши. Улица встретила его прохладной тишиной и сумерками. Повернувшись в сторону круглосуточного магазина, в котором и сам нередко покупал продукты и покки, офицер решительно зашагал по тротуару, и ванильная палочка подрагивала в его зубах в такт шагов.

А потом он услышал звук, будто кого-то со всего размаха ударили кулаком под дых, и чей-то хрип.

Джет сорвался на бег и практически залетел в неприметный переулок. Его взгляд сам наткнулся на зелёную знакомую униформу — Ли стоял у стены, болезненно согнувшись и приложив руку к солнечному сплетению. Рядом с ним маячили четыре тени.

— Никому не двигаться, — рявкнул Джет, выхватывая пистолет из кобуры и наводя на банду грабителей. То, что это «его клиенты» он даже не сомневался.

— Офицер, вы, кажется, не при исполнении, — насмешливо протянул кто-то из четвёрки. Тени плавно отошли к стенам, а потом сомкнулись чёрной стеной, закрывая Ли от глаз Джета. — Давайте вы не будете тыкать пистолетом во всех подряд?

— У меня есть право на ношение оружия, — криво улыбнулся Джет. — Поэтому в кого хочу, в того и тыкаю. А будете делать глупости, начну стрелять и не поморщусь.

— Ай-яй-яй. — Похоже, говорил главарь, оставшийся за спиной троицы прихвостней. — И это — закон, который нас защищает?

— В данном переулке закон — я. И я сам решу, кого мне защищать, — Джет красноречиво повёл пистолетом. — Поднимите руки и лицом к стене. К какой хотите, мне без разницы, у нас ведь свобода воли.

— Пожалуй, я воздержусь, — прогремел выстрел, и Джет едва успел броситься в сторону, когда пуля чиркнула мимо его головы. Три тени мгновенно пришли в движение, кинувшись на офицера, как стервятники, но в них тут же покатился сбитый метким ударом мусорный бачок.
Джет вскочил на ноги, профессионально быстро прицелившись и метя в правые руки противников. Он помнил, какая это боль — простреленное плечо. Сразу меняет приоритеты и делает практически беспомощным. Стрелял он так, словно был в тире — руки не дрожали, глаза цепко и точно выбирали жертв, а прицел ни разу не сбился.
РЕКЛАМА


Едва три тени осели у стен, выбрав их по собственной воле как и предлагалось, поскуливая и зажимая раны в плечах — правой рукой они теперь долго действовать не смогут, куда уж там ножи удержать, Джет бросился вперёд, к Ли и главарю. Вот только карманник, увидев, какая печальная участь постигла его коллег, поступил как самый настоящий урод и трус — сбежал, напоследок выстрелив в офицера пару раз.

Пули чиркнули по кирпичам, да там и остались. Джет на них даже не обратил внимания, опустившись на корточки рядом с Ли и резко отведя его руку от живота. На зелёной униформе расплывалось алое пятно, и детективу стало вдруг нехорошо.

— Чёрт, тебя ранили! — лихорадочно зашептал он, прикидывая, чем можно было бы пережать рану до приезда скорой. Мысли о карманнике были выброшены из головы в мгновение ока, едва Джет увидел бледное лицо Ли и кровавое пятно на его одежде. — Не двигайся! Я сейчас вызову скорую!

— Не дёргайся ты так, — проворчал парень, делая попытку вырвать руку из хватки офицера, но тот вцепился в него, как клещ. — Меня ранили не туда.

— Куда «не туда»? — Не понял Джет, чуть телефон не выронив. Ли хрипло тяжело вздохнул, продолжая пугать своей бледностью.

— Не в живот, в руку — официант кивнул на свою ладонь, всё ещё крепко сжатую в пальцах парня. — Ца…царапина.

Джет перевёл взгляд на царапину, только сейчас понимая, что по его руке текут тёмные юркие ручейки. Теперь понятно откуда столько крови — глубокий порез от ножа пересекал ладонь и шёл ярко-алым росчерком от ладони и через запястье до локтя.

— Это, мать твою, на царапина! — взвился Джет, сунув телефон в карман и пытаясь одной рукой развязать пояс на униформе Ли. — Он же тебе вены вскрыл, хирург хренов!

— Что ты…делаешь? Отвали! — Ли попытался встать, но ему надавили на грудь коленом. Задрав пораненную руку парня вверх, чтобы заставить уменьшиться приток крови, Джет быстро начал затягивать пояс на предплечье официанта, постепенно спускаясь к порезу и бинтуя и его тоже.

Чужая кровь испачкала детективу ладонь, стекала по пальцам и капала на фирменные брюки. Позади стенали раненные горе-карманники. Главный грабитель куда-то скрылся. Вот только Джету стало на эти мелочи абсолютно наплевать — он знал, как опасны порезы вен, недаром самоубийцы не уши себе кромсают.

— Как ты их привлёк? — прошипел Джет сквозь зубы, всё так же не отпуская руку Ли и не давая тому опустить её вниз, доставая из кармана телефон и набирая номер «Скорой». Парень рядом с ним снизошёл до ответа.

— Они напали на какую-то женщину. Я просто решил их остановить. Сумка валяется чуть дальше, если ты не заметил. Только нож увидел поздно, попытался рукой отбить, а то метили прямо в шею.

— Ты такой идиот, Ли, — Джет покачал головой, и тут же испуганно посмотрел на постепенно уплывающего в неведомые дали парня. — Э-э! Не спать! Сейчас приедет добрый дядя и всех вас спасёт.

Адрес проулка Джет уже практически кричал, не зная, кого хочет встряхнуть: Ли, проваливающегося в личную темноту, или себя, который уже не мог так просто считать этого парня человеком Синдиката.


======================================================

На своей работе Джет много людей повидал. И тех, кто рассыпается в благодарностях, хотя ты просто помог вернуть им сорванную мелким воришкой сумку, и тех, кто ворчливо бросает «спасибо», несмотря на то, что лишь благодаря тебе они смогли выйти из перестрелки живыми. За годы работы, поневоле учишься определять пострадавших к тому или иному типу, и делать это практически на глаз. Поэтому поведение Ли Джета не озадачило, даже напротив, изрядно повеселило.

— Ты спас мне жизнь, и большое тебе за это спасибо, — хмуро проговорил официант, больше занятый полировкой подноса рукавом, чем благодарностями. — Но это не делает нас ахти какими друзьями.

— Ли! — укоризненно одёрнул его Муши, разливающий апельсиновый чай по трём кружкам. Осень медленно обрастала утренними холодами, из-за которых мёрзли уши во время патрулей, и до Праздника середины осталось не больше недели. Поэтому всё чаще можно было увидеть людей в медицинских повязках — многие никак не могли приспособиться брать с собой на всякий случай куртку и шапку, направляясь на работу первым и вторым поездами. Как результат, Муши с отеческой заботой принялся повышать иммунитет у племянника и офицера полиции при помощи витаминизированных чаёв.

— Вот спасаешь жизнь всяким неблагодарным… — страдальчески протянул Джет, хитро поблёскивая серыми глазами и вытряхивая на ладонь последнюю покки: не успел ещё с утра купить новую пачку. Вчерашний вечер плавно перетёк в ночь, пока он и Лонгшот разбирались с допросом схваченных троих воришек и угоном грузовика с продуктами — вовсе невидаль! Грузовик оказался в трёх кварталах от магазина его хозяина и был абсолютно пуст, а на его боку было нарисовано голубой краской три спирали, закрученные по часовой стрелке.

Революционеры. Снова.

— Вы его уж простите, — извинился за племянника Муши, бросив в каждую чашку по паре листиков мяты и придвинул каждую поближе к рукам парней. Ли смерил дядю недовольным взглядом, но молча взял свою кружку здоровой ладонью — покалеченное предплечье и кисть были плотно забинтованы и всё ещё плохо повиновались ему, хотя врач приехавшей Скорой успокоил взвинченного Джета, что сухожилия не задеты. Правда, на ладонь пришлось наложить пару швов, что не добавляло Ли благодушия.

— Просто возвращал должок, — отсалютовал кружкой с чаем офицер. Ли тихо фыркнул, сдувая пахнущий апельсином пар, но ничего не произнёс. Джет, впрочем, ничего от него и не ждал — официант всегда был молчалив, хотя порой ему казалось, что тот хочет что-то сказать, но сдерживается. Оно и понятно — когда ты человек синдиката, последнее что следует делать, так это болтать.

— Как рука? — Едва Муши отвлёкся на невысокую полноватую женщину, тут же поинтересовался Джет. Ли, который временно наслаждался малым количеством посетителей, неопределённо дёрнул плечами.

— Не болит, если её не тревожить, — скосив глаза на стоящего рядом офицера — теперь расстояние между их локтями сократилось до практически дружеского, он добавил. — На всякий случай, мне выписали обезболивающие.

— Ну хоть медицина у нас работает, как надо. — Хмыкнул Джет, доедая покки и выпивая залпом чай — аромат апельсина, казалось, даже уши ему заполнил. У входа в ресторанчик притормозила машина полиции, и парень, прихватив фуражку, поспешил прочь.

— Хорошего дня, — крикнул ему в спину Муши, на что Джет только бодро отсалютовал, ловко пропуская вперёд себя выходящую женщину и одарив её белозубой улыбкой. Ли, кажется, раздражённо вздохнул.

— Ты теперь у них и завтракаешь? — поинтересовался Лонгшот, от которого стойко пахло ментоловой зубной пастой и крепким кофе. Джет, приземлившийся на своё место и захлопнувший за собой дверь, вместо ответа сразу полез в бардачок.

— О, ты их купил, — радостно отметил он, вытаскивая пачку покки. — Блин, со вкусом черники. Как ты умудряешься выбрать самую дрянь?

— Ты не ответил. — Спокойно заметил Лонгшот, выруливая на главную улицу и зорко следя за светофором. Джет, закончивший потрошить пачку, недоумённо выгнул брови.

— А что, нельзя, мамочка?

— Ты их, кажется, в сотрудничестве с синдикатом подозревал. — Лонгшот пристроился за серым «жуком» и коротко глянул на друга — тёмные глаза парня порой походили на две частицы, которые совершают Броуновское движение, так быстро и хаотично они двигались. Джет нахмурился, барабаня пальцами по ручке двери, глядя на начавшие желтеть и краснеть деревья. С клёнов уже начинали опадать резные пятипалые листья.

— Я и сейчас их подозреваю, — наконец ответил он. — Но я только что спас одного из них, так что, думаю, самое время начать строить из себя лучшего друга семьи.

Лонгшот вместо ответа пожал плечами. Его самого больше волновал сбежавший от друга главарь неудавшейся шайки, прихвативший с собой пистолет. Такие люди обычно не бросают дело на полдороги, в Нижних Кварталах они всегда возвращались, с новыми силами и новыми «шестёрками». Однако, даже умницы следователи, съевшие собаку на чтении по лицам, не сумели вытащить ничего путного из трёх воришек — те банально ничего не знали про своего лидера, только и смогли, что дать смутный словесный портрет. Смутный, потому что все трое обладали крайне скудным воображением и таким же словарным запасом.

Рация заворчала и Джет сноровисто снял её с крепления.

— На пятнадцатой драка возле магазина хоз.товаров. Разберитесь, — коротко сообщил диспетчер и произнёс куда-то в сторону. — Кто-нибудь мне принесёт этот клятый кофе?

— Запрос принят, — отозвался Джет, наблюдая за тем, как Лонгшот съезжает с главной магистрали и давит педаль газа. Мини Копер издал неприятное «вр-тут-тук», и офицеры синхронно переглянулись, озабоченно нахмурившись. Детектив задумчиво передвинул покки с левого угла губ на правый и поинтересовался сквозь зубы. — Давно нашу малышку проверял?

— Тех.осмотр в конце месяца, — ответил Лонгшот, щурясь на резко выглянувшее из-за высотки солнце, и сверился с названием улицы, заглушая двигатель. Джет уже выходил, надвинув козырёк на глаза и быстро шагая в сторону магазина. От хоз.товаров, постоянно оглядываясь и шушукаясь, спешили прочь люди, которые при виде офицера полиции облегчённо улыбались. У самого входа его нагнал Лонгшот, прячущий ключи в карман.

— Всем стоять! — Крикнул Джет, пытаясь сразу определить, что тут произошло. Безусловно, потасовка была — стойка с буклетами опрокинута, башенка из разноцветных ведер живописно развалилась, вот только самой склоки не было видно. Возле кассы, рядом с перепуганным кассиром, валялся оглушённый мужчина, с уже начавшим опухать и наливаться синим глазом и разбитой губой. Возле него стоял худенький и невысокий — совсем ребёнок! — мальчишка с короткими тёмными волосами. Услышав шаги Джета, он обернулся и забавно ойкнул.

— Офицер, вы вовремя, — нервно засмеявшись, отметила эта мелочь, стараясь как можно незаметнее спрятать в карман толстовки кулак со сбитыми в кровь костяшками. Джет милостиво сделал вид, что этот манёвр удался. — Я тут это… неподалёку был…


— Думаю, вам всем стоит пройти со мной в участок. — Вздохнул детектив, наблюдая за тем, как Лонгшот застёгивает наручники на бесчувственном мужчине и похлопывает того по щекам — нести на себе эту тушу никому из них не улыбалось.

— Зачем такие сложности? — Неожиданно, буквально из воздуха, появился высокий парень в синей рубашке без рукавов и странной причёской — выбритые виски и хвост на самой макушке. Хиппи что ли какой-то? — Вы же слышали, мой брат просто оказался неподалёку.

И притянул к себе мелкого в родственном объятии, пытаясь вне всяких сомнений заодно придушить. Джет хмыкнул, сравнивая почти молочную кожу мальчишки со смуглой кожей его «брата» и пытаясь определить хоть одну схожую черту в их лицах. Черта не определялась.

— И по какой же линии он твой брат? — Поинтересовался он с благожелательным выражением на лице. Парень ответил с такой же жизнерадостной улыбкой, с какой и появился.

— По братско-сестринской, — его лицо на мгновение стало серьёзным, а голубые глаза внимательно впились в лицо Джета. — Офицер, мы не доставим хлопот. Просто мелкий не смог стоять в стороне, когда тот придурок полез к кассиру.

— Общественная ответственность, — кивнул Джет, отметив, что потерпевший поражение мужчина приходит в себя после многочисленных усилий Лонгшота. Переведя взгляд на щуплого мальчишку, бывшего всё ещё в тисках «брата», он мысленно сравнил их комплекции и присвистнул. Кому рассказать, что эта мелочь уделала тушу в два раза больше себя — не поверят. Ну, а раз не поверят, то можно и не создавать пацану неприятностей, всё равно криминальным элементом при этой дурацкой улыбочке и огромных серых глазищах тот не выглядел.

— Ладно, — махнул рукой Джет, отворачиваясь от «братьев» и направляясь к Лонгшоту — надо бы помочь другу с этим боровом. — Валите отсюда. И чтобы больше никаких драк!

— Понятно, офицер. — Козырнул ему смуглокожий, оттаскивая вслед за собой заворчавшего мальчишку «Сокка, ты меня задушишь!». — Спасибо, офицер!

В его голосе Джету послышалась скрытая насмешка, но детектив уже помогал Лонгшоту поставить на ноги мужчину и не придал этому никакого значения — молодой ещё, вот и дурит.


======================================================


Впервые в жизни Джет задумался над тем, чтобы надеть на лицо медицинскую маску и, стыдливо пробравшись в ближайший книжный, купить себе руководство на тему «Руководство для чайников: Как подружиться с людьми.» Он всегда мог найти общий язык с человеком, если того хотел — взять хотя бы ту же Смеллерби, первые месяцы знакомства находившуюся в полнейшем очаровании нахальным парнем, тогда ещё только мечтающим стать полицейским. Это потом уже пришли такие забавные вещи, как понимание, каким несахарным характером обладает «очаровашка», и желание дать зуботычину.

Но вот на Ли хвалёное обаяние Джета не действовало. Прошло больше недели со дня драки в переулке, глубокая рана на руке официанта зажила, а Муши перестал припоминать произошедшее всякий раз, когда находил благодарного слушателя, но в своей попытке сблизиться с парнем детектив так и не продвинулся ни на йоту.

За примерами далеко ходить было не надо.

— Доброе утро, Ли. Весь в делах?

— Доброе.

И всё. Ни попытки поддержать разговора, ни даже банального любопытства на тему, как дела у самого офицера. Джет поерзал на высоком стуле, пытаясь найти максимально удобное положение для измученного бессонницей тела — на сей раз сюрприз ему преподнесли ребята из Сопротивления, которых умудрились засечь возле парковки, когда они расписывали стену революционным лозунгом. Ему и Лонгшоту пришлось знатно побегать, чтобы вытащить их из-за мусорных баков, за которыми пряталась лихая компания. После такого марафона, пришедшегося аккурат после рабочего дня, организм припомнил выпитый в обед большой стакан горячего доппио и облагодетельствовал своего хозяина ночью без сна.

— Вы выглядите совершенно убитым, — добродушно улыбнулся Муши, вытирая досуха стаканы кремового цвета полотенцем. Джет, подпиравший тяжёлую голову рукой и с трудом удерживавший глаза открытыми, неопределённо хмыкнул. Хозяин чайной вежливо подождал, надеясь услышать от обычно говорливого офицера чего-то более осмысленного, но детектив счёл свой долг по поддержанию разговора выполненным.

— Я представляю, какие, наверное, тяжёлые сейчас будни у полиции, — покачал головой Муши, отставляя натёртый стакан в сторону и поворачиваясь к закипевшему чайнику. Ли, вышедший на улицу минут двадцать назад, красил невысокую откидную скамейку, прикреплённую к стенке чайной — его темноволосая макушка то и дело выглядывала из-за края рамы. — Вот у нас, район-то спокойный, а на племянника напали, ещё и к нам в дом грабитель какой-то забрался.

— Правда? — Искусно удивился Джет, выгибая брови и всем своим видом показывая, как он этой новостью обеспокоен. Муши, продолжая помешивать плавающие чаинки в заварнике, поднял на него спокойный изучающий взгляд — его карие глаза с нечитаемым выражением въедливо скользили по смуглому лицу офицера. Джет с трудом подавил желание поёжиться, разом вспоминая всех своих самых суровых учителей и вредного продавца из Нижнего квартала, который частенько обвинял его в воровстве. — Надеюсь, у вас ничего не украли?

— Нет, — мгновенно, словно за веками у него выключилась невидимая кнопка, расплылся в улыбке Муши, стряхивая с ложки прилипшие чаинки и накрывая чайник плотным полотенцем. — Даже не знаю — повезло нам, или мы его просто спугнули.

— Вы не так часто выходите из дома, — резонно заметил Джет. За окном грохнула банка краски, и оба мужчины одновременно повернули в сторону шума головы, подозревая худшее. Впрочем, спустя томительную минуту, недовольный голос Ли оповестил, что всё в порядке. Муши вернулся к заварнику и благосклонно кивнул, прося офицера продолжать. — Ворам сложно попасть туда, где постоянно есть хозяева.

— О-хо-хо, — невесело кивнул ему бармен, поглаживая бороду. — В том-то и дело.

— Не понял? — Действительно запутался Джет, вытряхивая себе на ладонь покки и заглядывая в пачку — палочек там больше не осталось. Смяв в руках пустую упаковку, он принялся рыться в карманах в поисках мелочи, пока Муши опёрся локтями о стойку и вновь озабоченно вздохнул.

— Я-то уже старик, — с добродушной улыбкой сказал мужчина. — Нет, нет, не возражайте. Моя юность для вас почти история, — офицер прикинул года и был вынужден согласиться. — Но вот мой племянник не старше вас, а никуда его из чайной не вытащишь.

— Но ведь тогда, на чайной церемонии, — припомнил Джет. — Разве Ли не общался с «очаровательной молодой леди»? — передразнил под конец он голос Муши.

— Не общался, — донёсся из-за спины мрачный говор Ли, занёсшего в чайную стойкий запах краски и сразу направившийся к барной стойке. Быстро налив себе стакан воды, он отодвинул потеплевший от солнечных лучей графин со светлого пятна, и бросил на дядю и Джета хмурый взгляд. — Почему вы постоянно судачите о моей личной жизни?

— «Судачите», — расхохотался Джет, с хрустом раскусив покки и успев поймать губами кончик шоколадной палочки — Ли с каким-то нездоровым интересом уставился на его рот, наверняка удивляясь, как мужчина смог удержать сладость. — Говоришь, как старик. Не в обиду вам, Муши, будет сказано.

Бармен только рукой махнул, снимая полотенце с заварника и начиная разливать чай — насыщенный аромат бергамота и корицы принялся соперничать за лидерство с запахом краски.

— Ли, тебе ещё много? — Бросил племяннику через плечо Муши, и тот, без лишних слов, удалился на улицу своей лёгкой скользящей походкой. Джет проследил за ним взглядом, догрызая покки и с лёгким недоумением пытаясь понять, что он думает о сказанном ранее «не общались» — удручённость, потому что ожидал такого от нелюдимого официанта, или удовлетворение, потому что голос темноволосого недотроги не звучал слишком раздосадовано.

— Когда вы пришли к нам в первый раз, — подал голос Муши, бросая в чашки по тонкому ломтику лимона, — я думал, что вы станете Ли хорошим другом и сможете вытащить его хоть куда-нибудь. Раньше он был совсем другим человеком.

— А что случилось? — Сразу навострил уши Джет — в голове мелькнули мысли о делах синдиката, грязных разборках и кровавых тайнах, которые раз и навсегда отбивают у тебя всякое желание гулять и учат бояться ночных кошмаров. Муши задумчиво посмотрел на позолоченную осенью улицу.

— Все мы от чего-то бежим, офицер. Только от некоторых вещей не спасает ни бег, ни долгое путешествие, — наконец, произнёс он, отворачиваясь к чайнику и постукивая чашками друг о друга. Джет опустил глаза, разглядывая пачку в своих руках — несмотря на то, что Муши и Ли были людьми синдиката, он вдруг остро почувствовал, как хочет узнать, что стряслось с их маленькими жизнями до приезда в Нитай не из-за расследования, а из праздного любопытства. Тайны, которые скрывались за лучезарным весельем бармена и отчуждённой холодностью его племянника, становились всё интереснее — руки ещё помнили полуобгоревшую фотографию и пепел в коробочке.

— Я думаю, что смогу вытащить Ли кое-куда, — хитро ухмыльнувшись, заметил Джет, кривя душой и детально объясняя самому себе, что делает это только из корыстных целей и ради благополучия своего города. Муши недоумённо приподнял голову. — Если вы не против, конечно же. А то Ли у нас мальчик маленький, без разрешения никуда не пойдёт.


— Бросьте, офицер, — фыркнул Муши, широко улыбнувшись. Увидев, что Джет поднялся с места и направляется к двери, попросил его: — Скажите Ли, что чай готов. И сами приходите.

— Будет сделано, — кивнул Джет, метко бросив скомканную пачку в урну и выходя на улицу. День не отдавал ещё власть вечеру и был таким прекрасным, солнечным и тёплым, несмотря на ветер, треплющий верхушки деревьев, что люди выбрались на улицы — мелькали дети с рюкзаками за спиной, ворковали парочки, родители вели за ручки своих чад, забавно косящихся на подкрашенные розовым облака из-под тонких шапочек. Ли закончил красить скамейку и теперь оттирал руки, распространяя вокруг себя ещё более колоритный запах керосина.

— Чай готов, — без обиняков сообщил Джет, прислоняясь плечом к стене. Официант кивнул, отмывая коричневую краску от косточки на большом пальце — руки у него были совершенно аристократические, узкие и аккуратные. — А ещё, я собственно зачем пришёл, спросить хотел — ты не хочешь пойти со мной на «черепашечьи» бои?

— Черепашечьи? — скептично переспросил Ли, переходя к ещё свежему пятну на запястье. Джет кивнул.

— Ты не поверишь, но там весело. Как раз для такого мрачного парня, как ты.

— Я не мрачный, — привычно возразил Ли, мрачно хмурясь и так же мрачно елозя тряпкой по руке. Запах от него шёл всё более крышесносный. Джет поморщился, потерев нос.

— Ну и воняешь ты, однако, — официант раздражённо зыркнул на него и быстро поднялся на ноги, подхватывая пустую банку с краской и кисть. Глянув на стоящую бутылку растворителя и прикидывая, как бы так удобнее её подхватить, он явно не ожидал, что её ловко подцепит Джет. — Ну так что? Пойдёшь?

Ли с минуту помолчал, но потом согласно кивнул, вызвав немалое удивление у опешившего офицера, который только недавно подумывал искать себе подробное руководство по дружбе с его персоной.

— Скажи время и дату.

— Чрез два дня, в десять вечера, — Джет на всякий случай оглянулся на дверь чайной, не уверенный до конца, что Муши ничего про «черепашечьи» бои не слышал и его план не сорвётся. — Бар «Красная смоковница». Я тебя на входе подожду.

Ли хмыкнул на попытки офицера отследить передвижения дяди и первым зашёл в чайную. За ним последовал Джет, придерживая дверь за идущей следом за ними женщиной в длинном сером пальто. Пока официант менял одежду и пытался отбить от себя запах краски, бар стал заполняться посетителями — как раз закончился рабочий день. Джет, умостившийся на стуле и потягивающий свой чай, с ленным интересом наблюдал за людьми, подходившими к барной стойке и заказывающими себе еду. «Жаренная сёмга», «лапша с говядиной», «рис с яйцом», «кружку пива» — слова шли мимо него, как уютный шум. На кухни активно зашкворчало масло, зашипело мясо на раскаленной сковороде.

— Ли, твой чай! — Поймал племянника за рукав Муши, одновременно с чашкой впихивая ему в руку пирожок со свининой. Джет не стал скрывать улыбку, когда Ли, сердито стрельнув глазами сначала на бармена, а потом на офицера, принялся есть на ходу, поправляя форму официанта.


======================================================
Два дня пролетели, как последняя сотня ютаней* перед зарплатой.

Муши на это заявление только по-доброму рассмеялся, а вот его племянник был мрачнее и настороженнее обычного. Джету даже казалось, что Ли вот-вот прыгнет на него из-за угла и, страшно вращая глазами, заявит, что никуда он не пойдёт и вообще, у него появились веские подозрения по поводу того, кто забрался в их бар одной тёмной ночью. У детектива же появились веские подозрения, что он явно перерабатывает и всячески насилует свой мозг, раз в голову лезет такая дребедень.

Смеллерби уехала в соседний город, намереваясь собрать как можно больше информации о новом представителе Синдиката — завод начали строить возле водохранилища, огородив то высокой металлической сеткой. Конечно, официально это звучало как присутствие на ежемесячном собрании, на котором главной темой был неуклонно растущий уровень беспорядков. Тем не менее, интернет сразу же всколыхнули петиции по прекращению закладки фундамента, прогремела парочка арестов общественных активистов, и на этом дело закончилось, что никак не устраивало повстанцев.

Джет и Лонгшот по долгу службы не могли последовать за подругой. Им нужно было заполнять отчёты, гоняться за мелкими нарушителями порядка и взломщиками. Рутинная работа, раньше казавшаяся им седьмым небом: возможность самим вершить закон и призывать людей к справедливости была прекрасной мечтой. Вот только под давлением Синдиката на её осуществление не было ни единого шанса — кражи учащались, а виновники выходили на свободу, не отсидев даже двух суток после ареста. И ради чего? Чтобы через неделю вновь преступить закон и нагло ухмыляться в лицо офицерам, сидя по ту сторону решетки.

 — Ну и рожа у тебя, Джет, — заметил Снирс, горой возвышаясь над столом детектива. — Выглядишь так, будто тебе внеурочно поставили две смены отпахать.

 — Тяжёлые дни, друг мой Снирс, — лениво откликнулся на пассаж про «рожу» Джет, складывая распечатанный и подписанный отчёт, всё ещё тёплый после принтера, в полупрозрачную папку. — Тяжелее только твой зад.

 — Ты бы ещё сюда мать мою приплёл, — оценил шутку полицейский и продолжил своё неблагодарное дело составления расписания на следующий месяц. — Поставлю тебя две недели подряд на субботнее дежурство, будешь оттачивать свой сортирный юмор.

 — Следи за языком, — поморщился Дюк, едва достававший головой до предплечья товарища. Поболтав в пластиковой чашке остатки кофе, он выплеснул жижу в раковину и обернулся к коллегам. — А если серьёзно, то что ты тут ещё делаешь, Джет? Решил с нами на ночь остаться?

 — Как звучит-то, — усмехнулся детектив. Дюк закатил глаза под невнятные ругательства Снирса. — Ладно, ладно, нет так нет, я не навязываюсь. Пойду занесу эту красотку в бухгалтерию, — Джет выразительно постучал пальцем по папке на своём столе. — А потом начну транжирить свою заплату в тотализаторе «Смоковницы».

 — Поставь и за меня, — заметно оживился Дюк, засунув руку в карман и выуживая бумажник, пара купюр из которого перекочевала в узкую ладонь офицера. Азартно улыбнувшись, он вновь опёрся бёдрами о край столешницы. — На Трехглазого огненного монстра.

 — Ты опять на него ставишь? — Скептично осведомился Джет, засовывая деньги во внутренний карман куртки и забирая со своего стола папку с отчётами и форменную фуражку. — Имей ввиду, однажды он так продует, что все твои ставки погорят к чертям.

 — Да-да, свали уже, — отмахнулся Дюк, надраивая рукавом рубашки нашивку на своём плече. Снирс принялся вслух подсчитывать дни между дежурствами офицеров. Офис полиции почти опустел, только в паре кабинетов дальше по коридору ещё горел свет и мелькали тени — засидевшиеся стражи порядка спешно заканчивали недельные дела.

Джет мимоходом поздоровался с проходившим рядом пареньком-стажёром, нёсшим на второй этаж пустые бутылки для кулера с водой, и проторчал почти десять минут под дверью бухгалтерии. Стрелка на часах доползла до отметки семь вечера, и детектив уже начал серьёзно беспокоиться, что не успеет забрать одежду из химчистки и придется идти в «Смоковницу» в полицейской униформе. К счастью, говорливая, но смышлёная женщина, посаженная сегодня на картотеку и приём документов, довольно споро определила его папку на нужное место, и Джет взял ноги в руки, с ходу развивая третью космическую.

Успев переодеться в потёртые джинсы и повседневную рубашку с художественно порванными и закатанными рукавами, он оказался возле бара за полчаса до назначенного Ли времени, что полностью соответствовало его планам. Прикупив в соседней забегаловке коробку нитайской лапши с говядиной, Джет непринуждённо огляделся и с самым заурядным видом шмыгнул в малоприметную боковую дверцу, находящуюся в паре шагов за углом от главного входа. Коридор встретил его хмурой версией Пипсквика.

 — Я уже думал, ты не появишься, — прогудел здоровяк. Джет приветственно кивнул ему, с громким причмокиванием втягивая в себя лапшу. Пипсквика, так же как Снирса и Дюка, он знал уже не первый год — перезнакомился с ними всеми, когда только перевёлся из Нижнего района, и успел с каждым побывать на ночных дежурствах и дневных патрулях бессчётное количество раз.

 — Ты уже сделал ставку? — Пипсквику пришлось чуть ли не вдвое согнуться, чтобы протиснуться под низкий дверной косяк, не рассчитанный на его могучий рост, где располагался пункт приёма заявок на тотализатор. Там же стояла пара внушительных сейфов с электрическими замками и двойными стенками. Ими хозяин «Смоковницы» гордился чуть ли не больше, чем своей всклокоченной шевелюрой.

 — Дюк хочет поставить на Трёхглазого огненного монстра, — вместо ответа сообщил Джет, легкомысленно протягивая сидящему за столом человечку зажатые между палочек купюры. Служащий бара скорчил кислую мину, но покорно принял деньги, стёр с них капли жирного бульона и записал сумму напротив нужного имени. — А вот я, пожалуй, за Агента.

 — Только не заляпай мне книгу, — сморщил нос человечек, отодвигая тетрадь с расписками. Джет бескомпромиссно щёлкнул палочками. Ему нравилось хотя б сейчас, на пару часов вновь стать собой — наглым и самоуверенным оборванцем, который слушает других в последнюю очередь. Чёрт возьми, когда он перестал быть таким? Когда ему горло забил запах бумаг и потёртой на локтях одежды полицейских?


Спустя пару минут, он уже вышел вслед за Пипсквиком в коридор, стряхнув с себя невесёлые мысли, как собака стряхивает воду. Гигант повернул в сторону главного зала, а вот Джет, отсалютовав ему картонной коробкой, снова оказался на улице.

Народу у входа прибавилось, а небо совсем потемнело, позволив темноте ватным одеялом опуститься на улицы. В свете уличных фонарей и неоновой вывески «Смоковницы» разношерстная толпа Верхних кварталов, так похожая на преступников-оборванцев и потерявших всякий страх проституток, спешно докуривала сигареты и спорила по поводу боёв: кто-то — горя энтузиазмом, кто-то — с ноткой ленивого презрения, уверенные в своей победе.

На противоположном углу, умело прячась в тени, рожденной спиной охранника, притаился знакомый силуэт. Джет выкинул коробку в ближайший мусорный бак, для верности смяв и придавив её рукой, и, ловко лавируя между людьми, цапнул как всегда нахмуренного официанта за локоть.

 — Чёрт! — Ли дёрнулся, застигнутый детективом врасплох. На нём была простая футболка неопределённо-серого цвета и тёмные широкие джинсы, полностью скрывавшие любую форму его ног. Мельком глянув чуть ниже пояса, Джет заключил, что форму задницы они утаивают так же успешно. Похоже, Ли вообще не знал, что вещи можно подбирать не только в стиле мешков.

 — Тише, паинька, это я, — фыркнул Джет, не выпуская из пальцев локоть парня, и потянул того за собой в толпу. Ли удивленный такой фамильярностью, дар речи потерял. Их стиснули со всех сторон, оглушили десятком голосов, ударили по лицу смесью ароматов: выпивка, травка, тяжёлые духи и жвачка.

— Я думал это будет выглядеть… иначе… — пробормотал Ли, крутя головой во все стороны. Джет расхохотался и придвинулся к нему, одновременно пропихивая их обоих в сторону охранника, который ставил метки на руках приглашённых гостей. Завсегдатаев он и так знал в лицо.

 — Говори громче, я не слышу! — крикнул он спутнику и дёрнул его за руку ближе к широкоплечему мужчине с татуировкой дракона, закрывавшей ему пол лица. Ткнув пальцем в грудь Ли, Джет кивнул охраннику, который уже потянулся за печатью. — Он со мной.

 — Да какого ты творишь? — прошипел Ли, но детектив увидел лишь то, как двинулись его губы. В шуме толпы услышать негромкий голос парня было делом сложным, а сложности Джет сейчас был настроен игнорировать. К тому же бои могли начаться в любой момент, а он так и не купил ни единой банки тоника. Схватив Ли за руку, сероглазый нарушитель личного пространства сунул его кисть под кроваво-красную метку, означавшую, что этому человеку можно находиться в клубе. Ли не успел ни возмутиться, ни вырваться, огромными глазами уставившись вперёд, дальше по коридору. И посмотреть было на что.

 — Шевелите задницами, леди и джентльмены! — словно обезьяна скакал по холлу Вей Джин, как всегда в совершенно гейской рубашке леопардового окраса, которая то и дело сползала у него с левого плеча. Секьюрити по обе его стороны зорко следили, чтобы никто из пришедших не посягнул на их немного чокнутого босса. — Бои начинаются!

____________
Ютани — то же самое, что и юани. Курс тот же, 1 к 10 рублям.

======================================================

Джет и представить себе не мог, что Ли бывает настолько живым и не похожим на надменную статую, которой включили только две эмоции — мрачную и ворчливую. В полутьме «Смоковницы», где ярко освещалась только сцена и холл, вечно отмороженный племянник Муши вертелся, как уж на сковороде, оглядываясь по сторонам с видом то ли помешанным, то ли восхищённым. Детектив почувствовал, что его тянет к такой версии официанта — немного дёрганой и просто фонтанирующей эмоциями.

 — Ты нечасто выбираешься в подобные заведения? — крикнул ему на ухо Джет, одновременно с этим сунув в правую ладонь банку холодного тоника. Вторую он уже открыл для себя. Ли мотнул головой, что-то проговорил в ответ. Офицер подкатил глаза. — Говори громче!

 — Я вообще в таком месте впервые! — сумел наконец перекричать тяжёлый металл, льющийся со стороны барной стойки, Ли, недоумённо уставившись на банку тоника в своей руке. Тёмные брови вновь сошлись к переносице, выражая явное недоверие своего хозяина к подобной выпивке. Джет пихнул его в бок и отсалютовал своей жестянкой, запотевшей от тепла его ладони.

 — Пей и расслабься! — мысль удалось донести только со второго раза. Проходящая мимо девчонка с размалёванным светящими звёздами лицом и замотанными кулаками с хохотом подтвердила его слова — «верно говоришь, красавчик» и скрылась среди массы людей. Джет даже подмигнуть ей не успел. На лице Ли скользнула неприязненная эмоция, но он всё-таки подцепил пальцем открывашку и пригубил тоник, быстро облизнув губы от фиолетовой пенящейся жидкости и прислушиваясь к своим ощущениям.

 — Гадость какая! — скривился он. Джет непринуждённо хлопнул его по плечу, пробивая себе локтями и пинками место поближе к сцене. Спустя мгновение Ли возник возле его бока, каким-то воистину змеиным движением обогнув всех на своём пути и ни разу не получив локтем под дых или башмаком по лодыжке. Его карие глаза были вновь подозрительно прищурены, словно он вспомнил о своей нелёгкой злобной доле человека Синдиката. Эта мысль мелькнула, как молния, но была заглушена другими, полными эйфории и предвкушения — первые противники уже выходили на ринг.

 — Леди и джентельмены! — голос сегодняшнего ринг-анонсера впился в головы, как тупая пила. Толпа воодушевлённо взревела. — Шлюхи и пидоры! Уроды и отщепенцы! Всем большой пламенный привет!

Со всех сторон понеслось улюлюканье. Несколько парней и девушек разразились витиеватой бранью под аккомпанемент бешеных аплодисментов и отпавшей челюсти Ли. Джет подавился тоником, с трудом справляясь со смехом. Он не особо любил этого ринг-анонсера, и за писклявый голос, и за манеру речи, но сейчас тот был как нельзя кстати — он был очередной спичкой, упавшей на бочку бензина. Вот-вот рванёт. Джет видел, как закипает Ли, не зная, как реагировать, и почему-то его смешанные огненные эмоции накрывали детектива с головой.

 — Пе-ервая пара на убой — Гашион и Буджин! И пусть сильнейший сохранит все свои зубы!

Мужчины вылетели на ринг, словно им кто под зад пинком дал. Джет не исключал того, что так оно и могло быть в реальности. Их обоих не особо любили, но исправно выпускали на ринг в начале боя. Они заливали его кровью, это всегда радовало.

 — Это безумие! — крикнул на ухо Джету Ли, тыкнув банкой с тоником в сторону арены, на которой Буджин пытался вырвать свою руку из чужого захвата и избежать перелома. Спасало его только то, что после удара в нос Гашион до сих пор плохо собой управлял — его пальцы скользили по предплечью противника. Джет в таких случаях не стеснялся пускать в ход ногти.

 — Именно! — кивнул он Ли, быстро глянув на его лицо. — И именно этого тебе и не хватает!

 — Нет! — рявкнул тот, мгновенно окружая себе практически осязаемыми колючими иглами. Даже назад поддался, но парень позади него как раз дёрнулся, и официант налетел на него всем телом. Отпихнув от себя незадачливого любителя боёв, Ли сердито обернулся к Джету. — Ты меня плохо знаешь!

 — Во-овсе нет, — расплылся в идиотской улыбке Джет, начиная понимать, что уже чересчур расслабился. Он практически чувствовал, как тело принимает любимую «расхлябанную» позу, в которой он всегда стоял под крышей какого-нибудь покосившегося дома, дожидаясь новостей из банды или пережидая внезапный короткий дождь. Заставив себя выпрямить спину, детектив перевёл взгляд на сцену и разразился воодушевлённым улюлюканьем.

 — Трёхглазый огненной монстр и Джун! — взвыл ринг-анонсер. — Сила или сиськи? На что поставим, ребята?

Вышедшая на ринг девушка с густо подведёнными глазами и юбке, открывающей всем желающим вид на её длинные ноги, лениво показал ему средний палец. Её противник, выглядящий как гора мускулов, только молча потёр свою странную татуировку на лбу, изображающую третий глаз — молился своему странному богу. Джет так и не понял, кому поклоняется этот громила, но не сомневался, что кому-нибудь, любящему боль и жертвоприношения.

 — Она не победит! Он же её просто прикончит! — голос у Ли сорвался. Он взволнованно сжал в пальцах банку, да так, что жесть прогнулась под его хваткой. Джет снисходительно смерил его взглядом.

 — Не суди Джун по фигурке! Она может тебе руки из плеч выдрать и своей собаке скормить!

Противники схлестнулись. Тонкий узкий ремень на бёдрах девушки во мгновение ока превратился в крепкий хлыст. От удара жгута грубой кожи, на плече и груди Трёхглазого расцвёл багровый рубец. Мужчина попытался схватить хлыст, но Джун успела вернуть его и вновь размахнулась, широко отведя руку за голову и со свистом рассекая воздух. Трёхглазый ушёл из-под атаки быстрым перекатом и, оттолкнувшись ногой от ограждения ринга, всей своей мощью обрушился на девушку. Та едва успела отпрыгнуть в сторону, намотав на руку ремень и отбив этой защитой страшный удар, направленный ей в голову.

— О, это близкое знакомство на ринге! Смотрите, как кипят страсти! — по-шакальи засмеялся ринг-анонсер, а по совместительству и комментатор. — Даю ютань — к вечеру окажутся в постели!

Эта его фраза осталась без ответа, потому как Джун предпочла схватить второй рукой свободный конец хлыста и, накинув эту петлю на шею противника, совершила какой-то немыслимый пируэт. Вот она стоит на полу ринга, а вот уже замерла воздухе, оттолкнулась обеими ногами от чужого бедра и оказалась за спиной Трёхглазого, повалив его вслед за собой. Мужчина захрипел, вцепившись в ремень на своём горле, пока Джун с кровожадным оскалом, перекрутив своё оружие в скрещенных руках, со всей силы душила его.

 — Ты видел это?! Видел?! — не смог сдержать восторга Джет. — Ты, чёрт возьми, это видел?!

 — Она парила в воздухе! — вторил ему Ли, позабыв о своей нелюбви к тонику и жадно отпивая от банки. — Я вообще не понял, как это возможно!

Трёхглазый запрокинул руку назад и, руководствуясь воистину каким-то звериным чувством, поймал точно в кулак волосы Джун. Прежде, чем девушка понял хоть что-то, он рванул его голову навстречу своему колену и спустя мгновение уже отбросил свою противницу в сторону с такой силой, что Джун не просто упала, а покатилась по рингу.


Толпа загалдела пуще прежнего, вздевая руки к тёмному потолку. Джета и Ли толкали друг к другу, заставляя вцепляться в плечи спутника напротив, чтобы не давать себе склеиться в одну странную фигуру.

Их глаза встретились во время особенно сильной волны, когда окончательно отпустившие тормоза люди вокруг них двинулись единой силой к рингу. Джет посмотрел на Ли горящим от возбуждения взглядом и встретил точно такой же — огромный зрачок почти заполнил собой блестящую радужку.

За мгновение они словно стали ближе, чем за все недели знакомства, холодных разговоров и непринуждённых чайных церемоний. Они оба любили драку. И они оба слишком часто использовали оружие, чтобы не стать зависимыми от адреналина, который витал вокруг них.

Ринг-анонсер объявил ничью, когда Трёхглазый порвал ремень-хлыст, а девушка сломала ему ударом ноги четыре пальца на левой руке. Джун сплюнула кровью на пол под своими сапогами и размазала ладонью алые разводы по щеке. Когда она спускалась с ринга, ей протянули руки и банки с тоником и колой десятки людей, а Трёхглазый на языке немых под общих хохот и гвалт непечатно посылал комментатора, всё чаще используя средний палец, чем другие знаки.

 — Пошли. Моя ставка будет драться только через два боя, — Джет дёрнул Ли к себе, и тот послушно пошёл за ним, разительно отличаясь от того себя, который только вошёл в клуб. Сейчас официант совсем не походил на официанта, он был таким же, как вся эта разношерстная размалёванная толпа, которой нужно место и время, чтобы перестать приторно улыбаться и позволить себе вцепиться кому-то в глотку.

Таков был Нитай, который Джет знал, в котором Джет жил, но который никогда бы не пожелал своим друзьям. К сожалению, все его друзья уже были по уши в этом дерьме.

На улице по ощущениям было гораздо холоднее, чем на деле — бар чересчур разгорячил их. Ли с наслаждением втянул в себя свежий воздух, запрокидывая голову. Джет стал рядом с ним, с шумом прихлёбывая тоник. Алкогольная газировка щекотала язык. В соседнем доме горело несколько окон, прочие были плотно завешены. За спиной ревела и стонала толпа.

— Так почему это называется черепашечьими боями? — улыбаясь, спросил Ли. Джет скорбно вздохнул.

 — Потому что они все — черепашки, — выдержав драматическую паузу, он продолжил, хихикая над своими словами как школьник, а не взрослый мужчина. — Ниндзя-черепашки.

 — Какой кретин это придумал? — рассмеялся Ли, мотая растрёпанной головой. Рубашка на его теле стала влажной от пота и прилипала к коже, очерчивая линии плеч и талии.

Джет закинул руку на плечо Ли, поддаваясь сиюминутному порыву и с безбашенный уверенностью зная, что его сейчас оттолкнут. А может, и закинут руку ему на предплечье в ответ. Это не дружба, он никогда не будет дружить с кем-то из Синдиката. Это просто разведка.

Ли обнял его за талию одной рукой, фыркая в свою банку с тоником.


======================================================
Тотализатор «Смоковницы» был воистину адовым жерлом, в котором прогорали чьи-то деньги, рёбра и мозги. Последнее два пункта сложно объяснить понятнее, чем парой слов — ставь правильно, потому что перебивать ставки «больших ребят» было чревато. Джет это знал, как знали и все выходцы из Нижних кварталов, поэтому из бара полицейский ушёл на своих двоих, с приличной сумой ютаней и полным набором зубов. Ли в свистопляску вокруг тотализатора благоразумно не встревал, так что офицер и официант скомкано попрощались после окончания боёв и разошлись в разные стороны, как стрелки сломанных часов.

Вернувшись домой, Джет вынужден был признаться самому себе — вечер удался. Ли казался странным парнем, с кучей не нужных официанту качеств, таких как мастерское владение мечами и повышенная хмурость, но за все бои ни словом не обмолвился о Синдикате. Он словно бы забыл о его существовании, не придавал никакого значения тому факту, что прямо или косвенно замешан в его делах.

Это настораживало.

Это манило.

Открыв фрамугу, чтобы впустить в комнату свежий ночной воздух, взамен теплого и застоявшегося, Джет плотнее закутался в одеяло — ночи неумолимо становились холоднее, и вместе с наступающими холодами, небо становилось чище, ненадолго выпутываясь из липких объятий жирного смога, засидевшегося с лета. Джет уткнулся носом в подушки, прокручивая перед глазами события в клубе как бесконечную киноленту. Ли светился на её кадрах, не хмурился, с азартом следил за каждым ударом игроков, жадно пил тоник, от которого поначалу воротил нос, и улыбался так заразительно, что уставший от бесконечной лжи Верхних кварталов детектив не мог не отозваться на его смех.

Утром от состояния загадочного умиротворения не осталось и следа. Мобильник огласил спальню голосом одного из кэй-поперов электро-поп группы, когда часы неодобрительно уставились на него цифрами девяти утра. Нормальные люди в такое время спят сном младенца, особенно если провели почти всю ночь на ногах в полупьяной беснующейся толпе. Джет ещё при рождении выпал из категории «нормальные» и закатился в темный угол, где водились отребья и бандиты с чистой душой, поэтому он заворчал в болотно-зелёную наволочку и зашарил рукой по прикроватной тумбочке. Пальцы наконец нащупали сенсорные экран, и детектив приложил смартфон к уху.

— Слушаю. — хриплым после сна голосом произнёс он, пытаясь собрать мысли в кучку. Обеспокоенный тон Смеллерби, судя по шуму машин находящейся где-то в центре города, существенно помог ленивой дрёме испариться в считанные мгновения.

— «Прости, что бужу так рано, — девушка тяжело дышала, словно от быстрой ходьбы. — У меня дурные новости. Это касается Синдиката и его нового завода.»

— Всё очень серьёзно? — подобрался Джет, садясь на кровати и свешивая босые ноги.

— «Да, — на фоне голоса Смеллерби громко загудела какая-то машина, зашуршали шины. — Приезжай на квартиру как можно быстрее. Я уже позвонила Лонгшоту и сейчас буду поднимать наших связных.»

— Понял, — Джет вскочил с кровати, пошатнувшись от резкого движения, но усилием воли заставил тело просыпаться в ускоренном режиме. Тонкий ковёр не слишком спасал голые ступни от холодного пола, поэтому в ванную полицейский гарцевал семимильными шагами. — Скоро буду.

— «До связи, » — откликнулась Смеллерби и отключилась.

Джет принялся лихорадочно собираться, носясь по квартире как ужаленный. Пока закипал чайник для утреннего кофе, полицейский успел не только совершить все ванно-туалетные ритуалы, но и даже обнаружить в своём шкафу относительно чистую и не мятую футболку. Со звонка Смеллерби прошло не больше двадцати минут, а детектив уже шнуровал тёмно-коричневые тимберленды.

Умению собраться в предельно краткие сроки он научился в Нижних кварталах, когда он часто ночевал в чужих домах, определённых под снос, но ещё не обесточенных и имеющих какую-никакую канализацию. По утрам их часто проверяли полицейские, справедливо опасаясь наркоманов или пьяниц, поэтому беспризорники быстро приловчились заметать следы своего присутствия и сбегать через окно или задний вход. В одном из таких домов Джет и познакомился с Лонгшотом, уже тогда молчаливым и долговязым, вечно прячущим глаза под широкой кепкой.

«Ты уже идёшь?» — тренькнул телефон, оповещая о новом смс от недавно вспомненного парня.

«Да», — быстро набрал ответ детектив, сворачивая в переулок и бочком проскакивая между мусорных баков.

Джет жил в не самом популярном районе Верхних кварталов, поэтому улицы ещё не успели прогреться от дыхания прохожих и выхлопов машин. Кутаясь в кожаную куртку, полицейский то и дело срывался на бег, стоило ему выходить из наиболее людных мест — бегущий человек всегда вызывал подозрение. До штаб-квартиры было минут двадцать хода по освещённым улицам от дома Джета, одиннадцать — на машине от квартиры Смеллерби и почти сорок — на метро от однушки Лонгшота.

На стук почти сразу же открыл один из связных — эти ребята первыми прибывали на место сбора, потом уже подтягивались остальные революционеры.

— Джет, — Смеллерби вышла из гостиной, которая была первой по коридору. Дальше шла спальня, но на полёт гения планировщика дома давно забили, а комнату переделали в ещё одну рабочую зону. Неизменными остались только кухня со старой печкой и поцарапанным столом и ванная комната.

— Все собрались? — вместо приветствия произнёс Джет, завязывая на плече алый платок. Девушка потёрла покрасневшие глаза, видимо, в поездке не удалось нормально поспать, и коротко кивнула.

— Все, кто смог приехать. Некоторые ребята ещё не вернулись с разведки в других городах, но не думаю, что их новости затмят мои. — двое друзей устроились на диванчике. Рядом с ними примостилась троица революционеров, в кресло уселся один из связных, у окна стоял второй. В дверь позвонили, и скоро компания пополнилась Лонгшотом, на щеке которого до сих пор не разгладился след от подушки. Пара девушек вернулись с кухни, гружёные подносами с чашками, кипятком и пакетиками с чаем и растворимым кофе.

— Начинай, Смелл. — подал голос связист у окна, прикуривая сигарету и пуская дым в приоткрытую форточку с треснувшим стеклом.

— Хорошо, — та покопалась в своей сумке-почтальонке и достала какие-то распечатки. Бумаги были размножены, и один из вариантов остался в руках Джета. Полицейский опустил глаза на ровные строчки договора о купле-продаже земли, удовлетворённом заявлении о постройке завода и заверенном симбиозе с одной из эко-очистительных фирм. — Как и было задумано, я связалась с нашими союзниками в соседнем городе. Они также, как и мы, были обеспокоены столь внезапной постройкой крупного завода Синдиката. На первый взгляд, все бумаги были оформлены честно и законно.

— Ничего себе, какая скорость строительства, — удивлённо приподнял брови Джет, вчитываясь в документы. Быстро пролистнув несколько страниц, он неверяще усмехнулся. — они даже взяли на себя расходы по установке очистительных сооружений!


— Которых нет, — припечатала Смеллерби. Связист на кресле вопросительно на неё посмотрел, но сидящий сбоку от него Лонгшот уже и без объяснений подруги понял, в чём дело.

— Синдикат решил, что выкупить договора на установку очистительных сооружений куда менее затратно, чем устанавливать оные, — ответила девушка, перехватив серьёзный взгляд своего молчаливого друга.

— И куда они собираются сливать все отходы? — осведомилась одна из революционерок. Парень, ранее подрабатывавший дворецким и открывавший дверь, быстро набрал в нетбуке запрос и вывел на экран карту соседнего города — новый завод располагался совсем рядом с рекой Джанг Ху. Вопрос отпал сам собой.

— Они не посмеют, — возмутился связист у окна, гневно стряхивая сигаретный пепел прямо на подоконник. — В соседнем городе много рыбаков. Он, считай, на четверть полностью зависит от рыбы!

— Посмеют, — мотнула головой Смеллерби, расправляя на коленях складки юбки. — Я разговаривала с нашими союзниками, и те сказали, что в реку уже идут отходы от строительства. Урон пока не слишком заметен, но рыбаки, до сих пор ловящие за счёт традиционных средств, жалуются, что река сильно загрязнена, рыба плохо идёт, а мусор рвёт сети.

— Тогда нужны решительные меры, — сухо произнёс Джет, катая на языке горечь и злость — Синдикат пил все силы из Нитая, продвигал свои грязные проекты за счёт невинных жизней, ломал чужие судьбы, как сухие соломинки. Лонгшот оторвался от разглядывая своей чашки и поднял на друга тёмные глаза — он был весь внимание, как и другие революционеры, сразу обратившиеся в слух, едва заговорил лидер. — У нас не остаётся выбора, кроме прямой диверсии. Смеллерби, завод же пока не охраняется по всей строгости?

— Нет, — девушка снова покопалась в сумке и достала на всеобщее обозрение лист с расписанием дежурств охраны. —
Сейчас там в основном не матёрые наёмники, а неорганизованная кодла из людей Синдиката. Столь быстрое строительство накладывает свои ограничения, — зло усмехнулась она, пока Джет начал просматривать график.

— Значит, у нас будет хороший шанс прорваться туда и разрушить все их планы, — полицейский жестом согнал сидящего рядом парня, и на его место приземлился понимающий всё с полувзгляда Лонгшот. Смеллерби уже раскладывала на столе план завода, на котором красным карандашом были отмечены наиболее отстроенные части, а чёрной ручкой — наиболее охраняемые.

— Насколько быстро вы составите план? — подала голос та самая девушка, которая ранее спрашивала об отходах — эта красотка всегда была как огонь в юбке, всюду спешила. Джет потёр подбородок и устало вздохнул — нужно будет отпроситься у главы их отдела на два дня начиная с четверга, тогда у них будет достаточно времени, включая следующие выходные, чтобы пробраться на завод. Вот только любишь отпрашиваться — изволь и сверхурочно поработать.

— Скажу на неделе. Сообщите всем желающим, что нам нужна команда ещё из пяти человек, — произвёл быстрые мысленные подсчёты Джет, и его слова тут же стали неоспоримым приказом — авторитет этого обаятельного наглеца давно обрёл железобетонную крепость. — Двое разведчиков, один хакер, чтобы мог отследить, если дежурства или маршруты изменятся, и двое связистов.

— Понял, — кивнул связист и выкинул сигарету в окно. И если остальные революционеры поднялись со своих мест и стали собираться, то закадычная троица осталась на диване, изучая карты и планы. Мирный вчерашний день в «Смоковнице» превратился в дым и истаял.

Война продолжалась.


======================================================
