
Дождь едва слышно стучал по крыше их маленького домика. Андреа выпустила из губ тонкую струйку дыма, эффектно прокрутив сигарету с искусанным фильтром в тонких пальцах. Мария прикрыла глаза и повернулась спиной к подруге, сделав весьма неправдоподобный вид, что решила поспать.

Проехала пара машин с мигалками, противный звук сирен пронзил жилище двух девушек. Андреа раздражённо цыкнула и пнула ногой стену напротив, не поленившись ради этого встать с продавленного кресла. Отсыревшая штукатурка не выдержала натиска кованного ботинка и осыпалась вниз. Мария вздрогнула от этих звуков и ещё плотнее укуталась в платок. Её светлые волосы, подстриженные коротко, как у мальчишки, слиплись от недавней пробежки под дождём. Андреа облокотилась о стенку и сползла вниз, испачкав майку в белых полосах. В её губах тлела сигарета.

— А что теперь? Они ведь нас найдут? — едва слышно произнесла Мария, так и не обернувшись. Подруга ничего не ответила, глядя в окно с разбитыми стёклами. Снова проехала пара полицейских машин, комнатка на мгновение осветилась синим и красным светом. Блики от лампочек скользнули по начищенным пистолетам, лежащим на журнальном столике.

— Умрём вместе? — спросила у стенки Мария. Андреа непечатно выругалась и смяла сигарету, а потом машинально засунула её обратно в захват губ.

— Ты права, профессор, — грубо откликнулась она, жуя фильтр.— Но, твою мать, я не хочу умирать!

Дождь усиливался, по оконному стеклу текли ручьи, в комнатке вдруг стало очень темно и неуютно. Мария тихонько заплакала, уткнувшись носом в подушку. Андреа запустила пальцы в спутанные чёрные волосы и хрипло захохотала. Звуки её голоса разлетелись по комнатке, захватывая в свой плен вещи. Фотография двух девушек в летних платьях: на тёмных волосах одной была зелёная шляпка, которая удивительно гармонировала с глазами, вторая же смотрела через коричневые очки, в тон радужке. Раскрытый платяной шкаф, полупустой, с парой джинс и маек, многие из которых были в кровавых разводах жертв. Письменный стол с немытой кофейной чашкой и кучей бумаг: карт, номеров телефонов, блокнотов. Россыпь патронов на журнальном столике рядом с двумя стволами.

Девушки так не живут, а вот убийцам в самый раз. Ну и изгоям тоже.

— Хватит реветь, профессор, — лениво процедила Андреа, скосив глаза на окно и слушая звуки полицейских машин. Их почти вычислили, их очень умело сдали. Сволочи.

Мария даже не пыталась подавить всхлипы, смысла в этом не было. Её худые плечи дрожали под вязаным платком — последним подарком её матери прежде, чем девушка ушла из дома вслед за своей любовью. Андреа подумала, а не схватить ли пистолет и не попробовать отвлечь легавых, чтобы хоть частичка их пары спаслась. Хотя нет, не прокатит, кто её отпустит, да и ноги подкашиваются. Умирать ох как не хочется, даже изгоям.

Машины проезжали всё чаще, потом и вовсе остановились на другой стороне улицы, благо — в конце. Сейчас будут проверять все дома, а у них нет ни одного шанса спастись или спрятаться. В форточку залетал холодный ветер и дождь, газета на подоконнике, которую ещё утром читала Мария, намокла и пошла разводами. Грустно и походит на смерть, причём не на славную, а на сварливую, закутанную в старый балахон, которую ничем не отсрочишь. Полицейские высыпались из машин, как горох, и стали рассредоточиваться. Время активных действий пришло.

Андреа достала спрятанные таблетки и вполне себе грустно посмотрела на подругу. Хотя нет, она просто любовалась, в последний раз. Хотелось разорвать её, спрятать в себе, чтобы никто не мог к ней прикоснуться, растворить в своих бредовых мечтаниях о нормальной жизни и о вине на солнечной веранде где-нибудь в Париже. Девушка сплюнула помятую, уже давно потухшую сигарету на пол, и встала, пошла к кровати. Мария точно почувствовала, всхлипнула и перевернулась на спину, становясь вдруг такой беззащитной, что хотелось закричать и скорчиться в углу, только не видеть этой обречённой позы и тонких пальцев, комкающих кончик платка.

Андреа опёрлась одним коленом о кровать, продавливая старый матрас и слушая, как скрипят натруженные пружин, а руками опираясь по обе стороны от головы напарницы. Девушка под ней не улыбалась, однако в её блестящих карих глазах было всё, что говорили бы какие-нибудь обычные влюблённые, а убийцам это не к лицу. Андреа открыла таблетки и взяла парочку из них в рот: одну проглотила, а вторую зажала между губами и опустилась вниз. Её длинные волосы темными плетями упали по обе стороны от лица, закрыв всё тонким занавесом, как паутина закрывает старые вещи.

Мягкие губы Марии раскрылись ей, принимая таблетку. Влажный язык облизнул её собственный, стирая лёгкую горечь. Душный запах сырости смешивался с цветочным запахом духов и горьким духом сигарет. Андреа скользнула рукой по шее девушки, зарываясь в короткие волосы напарницы, а вторую опустила на её маленькие крепкие груди. Невероятно нежные пальцы Марии ласково вплелись в её тёмные космы и помассировали затылок, а потом опустились на плечи и потянули к себе. Прижиматься к родному тёплому телу, ощущать, как нарастает возбуждение, пробираться, как разведчик, под тонкую майку на бретелях, чувствовать гладкую кожу под ладонью и засасывать чуть ли не до гланд — так прощаются со всем, что дорого, настоящие убийцы — изгои.

В коридоре застучали каблуки полицейских, вот-вот на дверь обрушатся их кулаки, а противные голоса напомнят, что предать могут всех и каждого. Особенно таких, как они сами. Таблетки начинали действовать, яд проникал во все клеточки тела, но так не хотелось отрываться от губ Марии, так не хотелось отправляться в небытие тогда, когда у тебя на земле есть всё, что нужно.

Андреа понимала, что не будь под ней тела напарницы, она бы расплакалась, но нет, есть только здесь и сейчас, а здесь и сейчас она умирает счастливой, непобеждённой убийцей. Пальчики Марии замерли на её плечах мёртвой хваткой, и тут нет ни малейшего намёка на метафору, а её язык вдруг стал вялым, медленным, как и взгляд карих глаз. Андреа даже не успела оторваться от её недвижимых губ, как провалилась в темноту, точно кто-то особенно добрый обрушил её на затылок биту.

Когда послышалась команда ломать дверь, в комнатке остывала пара трупов. Дождь превратил газету, всё ещё хранящую запах кожи Марии, в мокрое нечто, а скуренная сигарета с отпечатками зубов и помады Андреа казалась призраком червячка.

Вот то, что называется, окончательно и бесповоротно.
======================================================
