Наруто любит спать, особенно классно, если ты заваливаешься на кровать после долгой тренировки или миссии, а тебе под бок устраивается Сакура, ворча, что ты опять утянул к себе всё одеяло. Она милая, в обычной жизни и вполовину не такая воинственная, как на заданиях. Наруто любит спать рядом с ней, обняв одной рукой или подложив плечо ей под щёку. Он совершенно точно знает, что сходит по ней с ума, потому что нельзя оставлять без внимания эти тонкие брови, широкий лоб и мягкие скулы.

Наруто не боится кошмаров, в которых Сакура умирает, потому что знает, что это всего лишь сны. В реальности он всегда успеет спасти её, скорее сам погибнет, нежели позволит девушке умереть. Прибежит с края света, выберется из мира мёртвых, если она будет в опасности, не пожалеет ничего для её защиты. Ведь она только с виду такая несгибаемая, а внутри – нежная, ранимая, как самая настоящая принцесса. Сай, услышав как-то раз такие рассуждения, насмешливо фыркнул, а Какаши, чуть позже разняв его и Наруто, сам чуть не попал под горячую руку, заявив, что с любовью спорить бесполезно.

Наруто вообще редко такие кошмары снятся, потому, что сниться им не с чего. Зато он боится других снов, с виду вполне безобидных: перечёркнутая эмблема листа в розовых, заново отросших волосах, влюблённо-раболепный взгляд, чёрный плащ в красных облаках. В такие минуты Наруто подскакивает весь в поту. Сначала мелькает мысль, не закричал ли он и не разбудил Сакуру? Потом другая – а Сакура вообще рядом? Быстро ощупывает простыни рукой и успокаивается, натыкаясь пальцами на тёплое тело девушки. Поворачивается и долго смотрит на её умиротворённое лицо и всё равно упрямо сдвинутые брови, выбираясь из лап страшного сна.

Наруто боится, что Сакура на самом деле не любит его, просто приходит в поисках понимания и спасения от одиночества, что он для неё всего лишь замена Саске. Наруто знает, что частенько выглядит как недальновидный дурачок, но на самом-то деле всё не так. Он прекрасно понимает, как сложно соперничать с первой любовью, Хинате, к примеру, это так и не удалось. Он так же знает, что если его опасения верны, то он не сможет удерживать Сакуру, отпустит к своему заклятому другу, а сам потом лишится сна, потому что не сможет засыпать один, без лёгкого аромата вишни куноичи.

***

Сакура не боится кошмаров, ей они снятся только тогда, когда она спит одна. Её не тревожат дурные мысли и опасения, зато каждую ночь она загадывает, чтобы розовощёкий малыш с голубыми глазами поскорее появился в их с Наруто жизни.

======================================================
