Борг не может отвести от него глаз — порывистый и бурный, как тёмная волна, влетающая на скалы, с яростным шипением опадающая у их ног, Ролло мечется по тренировочной поляне, а брайдекс в его руках блестит на солнце и слепит неосторожных наблюдателей. Брат Рагнара слишком красив, слишком силён и слишком горд, чтобы забыть о своих первых двух качествах. Почему-то даже такая очевидная слабость кажется ярлу прекрасной.

Наблюдать за Ролло – вот, чем Борг полюбил заниматься в последние дни. Он то случайно оказывается у стойки с тупым оружием, то вдруг задерживается в бражной зале, то будто по воле судьбы вырастает из стен и воздуха рядом с плечом темноволосого викинга. Борг приглашает Ролло разделить с ним пищу и пиво лишь за тем, чтобы ещё раз увидеть и невзначай коснуться, приучая к своим рукам как норовистого коня.

Он хочет его.

Как воина, как соратника, как мужчину. Как любовника.

Ролло — сильный воин. В Вальхалле его давно заждались боги, приготовив своему трудному сыну чашу с мёдом и золотое блюдо, полное жареного на костре мяса. Когда Борг, прищурившись, смотрит сквозь светлые ресницы на стоящего в лучах солнца Ролло, ему кажется, что висков викинга касаются прозрачные руки валькирий, мечтающий скорее забрать мужчину в свои объятия.

С таким не позорно возлечь на одну постель. Такого не стыдно целовать, как целуют женщину — жадно и глубоко, как меч целует кости и плоть. Не стыдно спать под его боком, не стыдно кутать в мех под утро, не стыдно вызывать в таком горячее желание обладать и быть в чужой власти. Борг представляет Ролло, когда отходит ко сну.

Это похоже на безумие, но Борг не хочет искать ему лечение.

Вечером горят костры, разгоняя темноту яркими искрами. В ореоле огня стоит Рагнар, что-то выговаривающий страшему, и языки пламени золотят косу ярла, в волосах же его брата теряясь, как в пасти Фенрира, лишь на самых кончиках прядей горят светлые пятна. Борг цепляет их пальцем, вызывая недоумённый хмурый взгляд Ролло — викинг недоверчив и не любит неловких прикосновений. Боргу кажется, что единственное здесь странно и неловко, так это то, что Рагнар, а не он обнимает его.

На рассвете Ролло приветствует его короткой улыбкой, продолжая заплетать на затылке волосы. Борг отвечает ему мягким кивком, а пальцы ярла будто сами тянутся к тёмным прядям, желая сжать, притянуть, подчинить. Губы хотят не холодного после ночи воздуха, а коснуться загорелой горячей кожи — Борг знает, как теплы руки викинга, потому как сжимает в крепкой хватке его ладони всякий удачный раз.

Борг знает, кого он хочет. Он хочет Ролло. Всего. Целиком и полностью. Только для себя.

И если цена этому страдание, смерть, кровь и предательство — да будет так.
======================================================
