Я бегу по улице, судорожно хватая ртом воздух. Прохожие шарахаются от меня, как от монстра, провожают недоуменными взглядами.
Они не видят того, что вижу я! Они не слышат того, что слышу я! Они не я!
Я поскальзываюсь на замёрзшей луже и с криком падаю на колени. Ледяная крошка фонтаном взлетает вверх из-под моих рук, которые уже начинают болеть. Мертвенный холод режет кожу, а вокруг меня люди. Одни недоверчиво косятся, другие что-то говорят. Пара сердобольных женщин подошли ко мне поближе, и теперь протягивают руки, предлагая помощь.
Я слышу шаги за своей спиной! Они сейчас меня догонят!
Я опираюсь на предложенную мне руку и продолжаю свой бег. Если я не успею, то меня схватят, а что со мной сделают…даже не знаю, у Них свои, неизвестные мне, порядки. Люди продолжают переговариваться, наверное, обсуждают мои действия. Я ведь даже не поблагодарила, а моё перекошенное страхом лицо испугает любого.
А я слышу Их шаги! СЛЫШУ! СЛЫШУ ИХ!
Я заворачиваю за угол, опираясь на шершавую стенку дома. Предо мной гаражи, немного покосившиеся, железные, с погнутыми листами крыш. Я знаю, что если проскользнуть в этот проход, а у третьего гаража завернуть налево, то я оторвусь.
А Их шаги всё ближе!
Я продолжаю свой бег. Мир дёргает перед глазами, то опадает, то возносится вверх. Я заворачиваю налево, ловко перепрыгиваю заледенелое место на асфальте и замираю у невысокой молодой вишни. В груди бешено стучит сердце, колет в боку. Я сгибаюсь, опираюсь руками о колени и пытаюсь выровнять дыхание.
Кто за мной гнался? Те, кому в нашем мире не место.
***
-Они скоро вернутся, обязательно!
-Мы знаем.
-Вы должны Их остановить.
-Мы не можем.
-Как это не можете?! Вы всесильны!
-Против Них мы бессильны. Они – порождение воображения людей, так же как мы сами. Победить Их может только человек.
-Так пусть появится такой человек! Дайте ему какие-то силы!
-Человек победит Их только тогда, когда он будем человеком.
***

======================================================
Я прижимаю руки к ушам, заглушая отзвуки посторонних голосов. Этот разговор преследует меня постоянно, гудит в моих мыслях. Я мотаю головой, сосредотачиваясь. Сейчас совсем не время.
Шаги за моей спиной стихли, а значит – я проживу ещё одни день. Осталось добраться до дома, но это уже мелочи, я привыкла.
Наверное, я выгляжу странно. Напрягшаяся, точно ожидающая нападения, зорко оглядывающая мир вокруг себя, осторожно крадущаяся обратно в гаражи. Там целый лабиринт, но только я знаю, как в нём не заблудиться.
Я осторожно заглядываю за угол, замечая призрачную фигуру довольно далеко от меня. Эта фигура похожа на человека, если бы не крылья и неестественно вытянутые тела. Ну и не их полупрозрачность.
Я продолжаю красться, огибаю гараж. Ещё пара минут и я возле дома. Так, главное не пропустить поворот. Вот и он, теперь надо пробежаться, а то Они могут почувствовать присутствие моих мыслей.
Я добегаю до своего подъезда, быстро набираю код из трёх цифр и тяну на себя тяжёлую железную дверь. Немного грязные ступеньки бодро поднимаются наверх, а стены бежевого цвета в некоторых местах покрыты тонкими трещинками. Мой дом уже старый, но это ничего.
Я дома.
***
-Открой глаза! Ты меня видишь?
-Отстань! Дай мне поспать!
-Да открой ты глаза! Ты не понимаешь…
Я падаю вниз, ветер режет моё тело, треплет волосы, высекает слёзы из глаз. Это мой сон, он повторяется с завидной регулярностью. В нём я слушаю этот голос, голос парня, который зовёт меня.
Однажды я поверила и открыла глаза.
Я увидела себя, только совсем другую. В белом платье с разрезами до бедёр с двух сторон, с серебряной цепью, которая обвивала моё тело, врезаясь до крови. Алые пятна расплывались по моему наряду. Я не плакала, но в моих глазах не было зрачков.
Это было не всё. Через секунду я задохнулась от боли, меня точно резали, по моим рукам потекла кровь, точно отражение меня в белом платье. Я никогда не забуду ту боль.
-Не просыпайся! Ты должна открыть глаза!
Я падаю вниз, всё ещё чувствуя, как из-под моих сомкнутых ресниц слетаю слёзы. Ветер сносит звуки этого голоса.
-Окрой глаза…
Я падаю вниз…
***

======================================================
Ещё один день. Мне пора в школу, мама трясёт меня за плечо.
-Кристина, доброе утро!
Кому как. Я приоткрываю глаза и неопределённо мычу. Неизвестно, наткнусь ли я сегодня на Них. А значит, неизвестно, выживу ли я.
С чего я взяла, что Они опасны? Да просто однажды один из них дотронулся до моего запястья. Просто коснулся, но в отпечатке его пальца у меня исчезла кожа. У меня остался шрам, а водолазку с залитым кровью рукавом пришлось выбросить. Еле от мамы спрятала.
Я медленно поднимаюсь, иду одеваться и прочее. Это скучно, но мне это нравится. Я уже устала от этой вечной гонки на выживание. Мне пока везёт, но я не знаю, когда всё это кончится. Неужели до самой смерти я вынуждена буду жить озлобленным зверьком?
Вряд ли я доживу до старости.
Я выхожу из дома. Одета в привычные джинсы, рубашку и джинсовую куртку, тёмно-русые волосы затянуты в коротких хвостик, а серые кроссовки выглядят слишком уж поношенными. Я думаю, если день через день они топчут землю в бешеном беге.
Зеваю, выходя из дома. Школа недалеко. Вот и хорошо, меня ещё ни разу не засекали Они, так что мне везёт. Я оглядываюсь и бодро шагаю по улице. Прохладно, но у нас всегда сырая погода, даже летом. Редкие прохожие спешат по своим делам, где-то гудит паровоз, мимо проехала дорогая машина.
Я иду вперёд, повторяя про себя методы компрессии текста. Изложение сегодня, как ни как, а никто Их кроме меня не видит. Правда я видела, как Они убили человека, превратили его в кусок мяса. Я потом два дня почти ничего не ела, меня сразу выворачивало, а бессонница меня и вовсе полторы недели не отпускала. Думаю, этот несчастный не первый и не последний. Ну, я жива и ладно.
Думаете, я бесчувственная? А что я могу сделать? Вот побегаете с моё и поймёте, что если выжил, то это уже счастье неимоверное.
Здание школы уже передо мной, а я замечаю вдалеке призрачную фигуру. Так, прибавим шагу.
Я толкаю деревянную дверь с облупившейся краской. Вахтёрша приветливо кивает мне, я отвечаю на приветствие. По холлу разносятся мои шаги по кафелю. Ученики уже разошлись по классам, я вечно опаздываю. Ну, мне на третий этаж.
***
-Ты не понимаешь! Это опасно! Ты должна открыть глаза!
-Ой! Я заснула на уроке!
-Дура! Открой глаза!— меня трясут за плечи, но я не размыкаю глаза. Не хочу снова сходить с ума от боли. Быстрей бы проснуться. – Они рядом! Открой глаза!
Кто-то касается моей талии, меня обжигает болью. Точно кожа исчезает! Я открываю глаза и вижу перекошенное лицо парня едва старше меня. Больно!
-Держись, я сейчас!
-ААААА…— я вьюсь ужом. Раньше Они не появлялись в моих снах. Помогите! Помогите!
-Держись!
Я чувствую капли крови, текущие по моему телу. Боль захлёстывает, я уже охрипла. Кажется, уже мясо исчезает. Помогите! ААААААаааааа….
Я пропадаю. Я падаю. Я вся в крови.
***

======================================================
Открываю глаза и замечаю, что надо мной навис учитель. И вид у него, прямо скажу, не самый приятный. Согласна, я заслужила удар линейкой по затылку. Больно…
Это заставило вспомнить сон. Какой бред, однако. Я быстро оглядываю себя, убеждаясь, что всё в порядке. На мою парту падают лучи солнца, заставляя меня жмуриться. Я положила ладони на нагревшийся стол, постепенно восстанавливая дыхание и стряхивая с себя цепкие руки страха.
Чтобы это значило? Я уже узнала методом проб и ошибок, что Они чувствуют мысли и могут на них влиять. Ох, помню, как попала под волну из сознания…
Думала, я сойду с ума.
Учитель что-то объясняет материал, а я рассеянно рассматриваю свои жидкие записи. «Классная работа.» Мотаю головой потому, что вот уже четвертый раз читаю «красная» вместо «классная». А перед глазами встаёт моё тело, по которому стекают невозможно густые капли крови. Бред!
Мои одноклассники тихо посмеивались, поглядывая на меня. Ещё бы, заснула на алгебре. Все вокруг меня выглядят такими обычными и нормальными, им нет дела до моих кошмаров во сне и наяву. Осторожно склоняю голову, ощущая, как заныла затёкшая шея.
За что мне это? Что я такого натворила, что я не могу нормально поспать? Что я постоянно убегаю от зыбких монстров?
Конечно, по канонам жанра, я должна спасать мир от этих гадов. Вот только как? Я себя еле спасаю, да и то не в сражениях, а дебильно убегаю, моля богов, чтобы вдруг не подвернулась нога. Замечательный герой! А я думаю, чего все о конце света болтают!
Хорошо, что никаких контрольных, я сейчас не в состоянии что-то решать. Я даже не списываю с доски, руки дрожат. И глаза закрывать боюсь, не хочу снова заснуть. Сижу, моргаю, как будто у меня судороги.
***
-Я почти достал до неё!
-Но и они тоже, мы должны просветить ещё быстрее!
-я знаю, но она очень упрямая! Видимо, в тот первый раз, когда я пробуждал в ней Силу, она напугалась боли и теперь не хочет испытать её снова…
-Я её понимаю, но мы должны продолжить свои попытки, иначе однажды она погибнет…

======================================================
Очередное утро. Спать хочу. Так, вчера была суббота, завтра воскресенье, а сегодня-то что? Мучительно долго соображаю, голова такая тяжёлая, что я даже оторвать её от подушки не могу. Странно, вчера мне повезло, я ни от кого не убегала, но сейчас все косточки болят.
Наверное, виноват мой кошмар. В нём меня снова рвали на части, отдирая слой плоти за слоем. Я думала, что сорву себе горло. Мама меня раз пять будила, но через некоторое время, я снова заходилась криком.
Ох, да что ж это такое, раньше такого не было. Нет, кошмары меня преследовали, но никогда не были такими болезненными.
Я лениво скашиваю глаза на окно, там шумят полуоблетевшие деревья. Декабрь, но на ветках ещё трепыхаются то тут, то там жухлые листы. Лучше сегодня не выходить из дома, я ни от кого не смогу убежать, у меня ноги подогнуться на первом же повороте.
Вас, наверное, интересует, не замечают ли люди, что время от времени кто-то из них гибнет странной смертью? Замечают, но у нас район не самый благополучный, старые дома, пара заброшенных кварталов, треснувший асфальт. Самое оно, для всяких ужасов!
У нас люди гибнут, как хотят. Есть самоубийцы, разок даже маньяк заглядывал, но испугался и снова исчез, куча наркоманов и просто шизиков. Ну и я, полусумасшедший загнанный зверёк в человеческом обличье. Картина маслом!
Мама ещё спит, бабушка тоже сопит. Эти звуки убаюкивают, но саднящее горло постоянно напоминает о моих снах. Я тянусь за наушниками, мысленно прокручивая у себя в голове самые громкие песни, что у меня записаны. Музыка иногда может заглушить нас самих. Спасибо ей большое!
Я стараюсь откреститься от всего того, что меня ждёт в настоящем мире. Вот закрою глаза, и будут только дикие аккорды и темнота. Никаких мыслей, особенно если я начну подпевать про себя.
Мне нужно расслабиться, просто чуть-чуть отпустить свой страх и боль. Как я ненавижу эти гадов, Они испоганили мне всю жизнь. Едва мне стукнуло четырнадцать, как невидимая дверь моего сознания рухнула, и дьявольские создания заполонили мою реальность.
Так, никаких мыслей!
***
-Послушай! Ты в опасности! Это уже не шутки!
-Чёрт! Я слышу этот голос в наушниках! Они перекрывает даже музыку!
-Слушай меня! Не время прятаться!
Я стараюсь вспомнить, зажмурилась ли я? Зажмурилась, всё хорошо. Чьи-то руки хватают меня за плечи и сильно встряхивают.
-Что за хрень! Пустите!
-Слушай! Тебе скоро исполниться шестнадцать! Ты войдёшь в период Теней! Там Они! ты попадёшь к ним руки, даже во сне Они смогут убить тебя! Чем быстрее ты признаешь свою силу, тем скорее научишься защищаться от Них!
-А!
-Прости! Я не могу больше говорить с тобой! Они уже почувствовали путь в твоё сознание! Не расслабляйся!
-Эй!— я распахиваю глаза и вижу потолок своей комнаты. В наушниках гремит музыка, больно бьёт по ушам. Я срываю с головы источник диких ритмов и выключаю плеер. Что мне хотели сказать?
Бросаю взгляд на календарь. До моего шестнадцатилетию полторы недели. Может этот некто прав? От того, что мой день рождения всё ближе, я и стала попадать в Их руки во сне? Тогда…
Я могу умереть?

======================================================
Никогда ещё так я не боялась дня рождения, тряслась при любом упоминании. Отчего-то я верила этому странному голосу, просто вера пришла как-то сама, нежданно-негаданно.
-Кристина, кого приглашать будешь?— голос моей подруги Кати врывается в мои мысли громким щелчком. Я промаргиваюсь и пытаюсь вспомнить, что она хотела. Приглашать?..
-Ещё не думала об этом,— рассеянно пожимаю плечами я, крутя в руках шариковую ручку. Она постоянно течёт и у меня на пальцах после школы синие пятна. Почему-то сейчас это кажется невыносимо важным, точно больше такого не произойдёт.
«Так! Собраться в кучу! Не паниковать! Ты не умрёшь!»— в моей голове вспыхиваю слова, отдаваясь некоторым эхом. Я быстро оглядываюсь, пытаясь понять, кто так немилосердно заорал мне на ухо. Ну, кто заорал мне в мысли…
«Ты меня не увидишь, просто слушай! Мы тебя спасём, в этом наше предназначение. Просто делай то, что я скажу!»
Я чувствую какую-то власть в голосе, невольно хочется подчиниться. Однако, могу ли я доверять ему?
«Ей. Меня зовут Има, я одна из твоих Сохраняющих. Ты же хочешь верить мне?»
«Да. Хочу.»— я перестаю колебаться. Иногда так хочется, чтобы кто-то снял с тебя ненужную ответственность, тем более миссию спасения самой себя от монстров. Голос становится мягче, теперь в нём проступают приятные бархатные нотки.
«Тогда слушай. До твоего дня рождения всего ничего, тебе надо уходить.»
«Куда?»
«Домой. Там мы тебя спрячем.»
«Дома я и сама спрячусь.»— чувствую некоторое недовольство. Действительно, дома я и до этого прекрасно спрячусь. Однако голос продолжает, точно не слыша меня.
«Дома мы закроем тебя от всех их атак. Твой дом, в силу того, что ты в нем живёшь, связан с нашим домом. Мы будем учить тебя Пользоваться Силой и Ходить по мирам.»
«Ааа…»
Я вынуждена была оторваться от внутреннего диалога, так как Катя настойчиво трясла меня за плечо. Подруга склонилась надо мной, обеспокоенно вглядываясь в моё лицо.
-С тобой всё хорошо? Ты как-то побледнела.
-Да, все ок’кей,— я кивнула, улыбаясь во все тридцать два зуба. Подруга подозрительно посмотрела на меня, но покорно отпустила плечо. Я немного поводила рукой, уж слишком сильно она в меня вцепилась, теперь кожа чуть саднила.
Так, значит мне нужно срочно идти домой. Теперь бы куртку из раздевалки забрать, а без разрешения учителей, их посреди учебного дня не выдают. Мда, плохо.
Я повернулась к Кате, чтобы спросить, как можно обмануть гардеробщиц. Эта девчонка всегда сбегала с последних уроков, если там были контрольные. Может, она мне поможет?
Только сейчас я заметила, что лицо Кати застыло, глаза смотрели сквозь меня. Я вскочила на ноги в ту самую минуту, когда подруга стала заваливаться. Всё-таки хорошо, что у меня такая быстрая реакция, я успела схватить Катю и удержать её в вертикальном положении.
-Эй, Кать, ты чего?— я потрясла подругу, чувствуя, как подкатывает к сердцу испуг. Девушка пару раз моргнула и отключилась, полностью повиснув на мне несчастной. Я зашипела сквозь зубы, крепче становясь на ноги и обеими руками вцепляясь в тело Кати.
-Кристина! Катя! Что случилось?— Валентина Ивановна подлетела, как на крыльях. я ответить не смогла, отправив все силы на поддержку моей подруги, которая по весу походила на лося. Даром, что худенькая.
-Катя…плохо ей…-пропыхтела я, стараясь не упустить из рук ношу. Учительница всплеснула руками, засуетилась, принялась командовать. Вскоре Катю у меня отобрали и утащили в медпункт.
Я осталась стоять, глупо хлопая глазами. Все мысли вымело начисто, точно кто ластиком стёр. Я мигом забыла, что хотела сделать, думала только о Катьке. Она у нас самая здоровая в смысле болезней, а тут в обморок грохнулась.
Надеюсь, с ней ничего не случилось такого уж страшного.

======================================================
Чёрт! Чёрт! Чёрт!
Какие Они сегодня быстрые! Вслушиваюсь в стук своих кроссовок по обледеневшей земле. Вот только гололёда мне не хватало!
Так! Дыхание, следить за дыханием! Поворот, теперь подпрыгнуть, зацепиться за балку и перекинуть тело через завал. Хорошо ещё, что Они не могут сквозь стены. Так, не терять головы, а то потом и мозгов не соберут! Бежать, пока есть силы, пока за спиной не затихнут шаги преследователей!
«Домой! Живо домой! Мы ощущаем, что опасность вокруг тебя возросла в несколько раз!»
«Чего?»— внутренний диалог заставил меня немного затормозить. Я быстро оглянулась, вспоминая, как пройти до дома. Да, это улица Медного Перевала, теперь надо отодвинуть эту доску и проползти по лазу до переулка Алой Калины.
Стараясь не отвлекаться на голос в своей голове, я быстро присаживаюсь на корточки и вцепляюсь в фанеру. Под ноготь угодила какая-та щепка, отслоившаяся от старого дерева. Я тихонько зашипела, не прекращая своего занятия. Шершавая доска поддалась и отодвинулась в сторону, открывая вид старого лаза с обвисшей паутиной.
Выбор не велик. Вперёд.
«Эй! Ты меня слушаешь?»
«Да, чего тебе?»
«Вокруг тебя опасность стала более осязаемой! Чем быстрее ты окажешься дома, тем лучше!»
«Я поняла уже. И не ори так в моей голове, иначе я пропущу нужный поворот и домой до новых метёлок не попаду!»
«Молчу.»
Я выбралась из лаза, задвинула его большим ящиком и принялась отряхивать колени. Джинсы у меня долго не жили, быстро превращаясь в нечто такое, на что смотреть было страшно. Мама ругалась, но ничего поделать не могла.
Дом. Я прожогом полетела к нему, делая просто гигантские шаги. Щиколотка жалобно заныла, но я только отмахнулась от неё, быстро набирая код на двери и толкая железную створку.
-Кристина!— я невольно обернулась на зов и увидела Катю. Где-то внутри что-то перестало сжиматься от волнения. Значит, с подругой всё в порядке.
-Кать! Ты как себя чувствуешь?
-Терпимо,— кивнула девушка, подходя ближе. Улыбка была всё такой же открытой и весёлой, она всегда могла меня подбодрить. Я кивнула, протягивая руку в приветствии. Катя внимательно посмотрела на неё, изучая взглядом мои пальцы и ладонь. Я почувствовала, как по спине пробежали неприятные мурашки.
-Катя, ты чего…-я не успела закончить, как подруга сильно толкнула меня в темноту коридора. От неожиданности я даже не успела сориентироваться и чуть осела на пол, стукнувшись затылком и спиной о стену. Катя успела закрыть дверь, погрузив нас в относительный полумрак. Теперь свет поступал только из маленького окошка на первом этаже.
-Катя?!-я потёрла затылок, опираясь спиной о стену. Подруга молча сделала шаг ко мне, протягивая руку. Я хотела было отступить, но путь мне уже перекрыл кирпич, спрятанный под побелкой.
-Катя!— я дёрнулась, но не рассчитала силы и попала прямо в руки подруги. Её пальцы сжались тисками, больно впиваясь мне в предплечья. Брови сошлись на переносице, а в глазах полностью пропали зрачки!
-Нет! Пусти!— я дёрнулась, чувствуя, как Катя наваливается на меня всем телом. Бежать было некуда. Как глупо!
-Попалась!— голос шелестел, точно листья. От него веяло какой-то замогильной холодностью. Я снова дёрнулась, уклоняясь от тянущихся к моему лицу губ Кати. Меня что насиловать собрались?
Я наклонила голову, поэтому поцелуй пришелся мне в лоб. Кожу точно кто клеймом обжёг. Я вскрикнула, ощущая, как по лицу стекают тёплые ручейки крови. Бля, как же больно!
По рука как будто ножами провели. Сморгнув тяжёлые карминовые капли, я уставилась на свои предплечья. На толстовке проступали яркие кровавые пятна, расходясь от сжавшихся пальцев Кати. Вот чёрт!
Я снова дёрнулась, но теперь рука недо-подруги легла мне на грудь, на уровне сердца. Я зашлась в крике, чувствуя, как в меня вонзается что-то очень острое. Точно кто снимал с меня кожу, добираясь до сердца. Ещё немного…
Я уже почти ничего не видела, ресницы слипались от крови из раны на лбу. Руки начали неметь, зато боль в груди остро резала по мне. Я уже не кричала, а хрипло выла. Или не выла…Я не помню, что там было кроме боли.
Вокруг меня. В нутрии меня. Только боль. Боль. Боль.
Послышался лёгкий хлопок. На секунду мои полуслепые глаза ослепило светом, а потом боль ушла.
Я ощутила, как ласковые руки осторожно сжимают меня и укладывают на прохладный пол. Кровь неприятно щекотала лицо, стекая по щекам к волосам. Кто-то шептал над моей головой что-то успокаивающее. Я уже не слышала.
Я отключилась. Наконец-то!

======================================================
Я приоткрыла глаза. Над головой простиралось нежно-голубое небо с легкими перьями белых облаков. Где-то недалеко шумели деревья, журчал ручей.
Боли не было.
Я осторожно пошевелилась, садясь. Ладони ощутили мягкость травы, ступни касались земли, кто-то снял с меня кеды.
Предплечья холодило и одновременно их что-то сжимало. Я опустила взгляд и обнаружила, что на мне не моя привычная одежда, а просторное платье без рукавов, а мои руки перевязаны широкими бинтами. Вспомнив про происшествие в подъезде, я коснулась лба, а потом груди. Так и есть, забинтованы.
Я огляделась, постепенно в душе просыпалась паника. Вокруг только горы и небольшие лесочки, по воздуху плывет запах чего-то жареного, видимо рядом есть дома. Где я?
Я предприняла попытку подняться на ноги, но меня шатнуло и я снова осела на колени. В теле ощущалась неприятная слабость. Я решила немного посидеть, а потом уже стараться узнать, куда меня занесло. Главное не паниковать и быть начеку, быть может, Они где-то неподалёку.
Птицы взвились в небо, я вздрогнула, услышав хлопки их крыльев. Что их вспугнуло? Я снова постаралась встать, на сей раз более медленно. Мир не шатался, а перед глазами всё не меркло. Теперь я хотя бы смогу постараться убежать.
Так, а что на мне надето?
Я принялась себя оглядывать. Простое белое платье, а по бокам два неприлично больших разреза до середины бедра. Я взъерошила волосы, как оказалось, резинку с них сняли. Вот как мне бежать, если что? Привычную скорость не разовьёшь, да ещё и места незнакомые.
Птицы промелькнули над лесом скопленностью точек и снова нашли себе место на деревьях. Я прислушалась, но ничего подозрительного не наблюдалось. Вот и хорошо, надо бы найти дом, откуда так вкусно пахло.
Я постаралась на запах определить, куда мне идти. И тут буквально из неоткуда появилась девушка в короткой серой юбке и длинноватом пиджачке. Её светло-рыжие волосы были собраны в два забавных хвостика, а длинная чёлка падала на лицо прямыми прядями. Незнакомка добро улыбнулась.
-Меня зовут Има, мы с братом ждали, пока ты очнёшься. Извини, мы не думали, что Они так быстро доберутся до тебя.
За спиной девушки показался парень в серых бриджах и такого же цвета пиджаке. И светло-рыжими волосами. Он сдержанно кивнул мне, становясь за спиной сестры, точно признавая её право быть впереди.
Я непонимающе моргнула. Потом вспомнила о голосах в своей голове. Мои Сохраняющие, да? Ну, хоть можно расслабиться, эта парочка казалось непонятно сильной. В основном из-за их глаз с большими зрачками овальной формы.

======================================================
Как оказалось, эта парочка не представляла для меня опасности. Има и Кицуне, так звали брата, с самого рождения жили в этом мире. Такие, как они, рождались вместе с такими, как я, чтобы защищать нас от Них.
Странно звучит, правда? Я сама до сих пор не могу всё осознать, порой мне сложно даже воспринимать их разговоры. Почти всё время я провожу у них, возвращаясь домой через каждые три дня. Оказывается, они умеют сжимать время, логично, но ещё более ненормально. Первое время я постоянно щипала за руку, однако сейчас я уже привыкла к тому, что это — правда.
Има сейчас сидит передо мной и показывает, как надо доставать Цепи из-под кожи. Да, да, это оружие таких, как я. В наших телах хранятся километры тонких цепей, которыми мы сражаемся против Них. Кстати, именно здесь я и узнала, кто Они такие.
-Это наши страхи, сомнения, горечи, обиды и прочие серые, горькие чувства нашей души,— спокойно говорил Кицуне, помахивая в такт катаной. И у него и у сестры оружием были катаны с белоснежными рукоятями. Красивые! Я столько на них облизывалась, так как давно питаю слабость к блестящим лезвиям, но мне достались Цепи, которые у меня лишь после двух недель тренировок соизволили появиться.
Доставать их не сложно, и не больно, однако сам вид того, как из моих запястий тянуться блестящие звенья до сих пор вводит меня в некоторый шок. Има только тепло улыбалась, глядя на мои потуги. Она говорит, что я такая милая, когда хмурюсь. Иногда меня настораживает её ориентация.
Я постаралась выпутаться из мыслей, слушая лекцию Имы и повторяя её плавные движения. С этим у меня особенно туго, за годы непрерывного бега я привыкла к тому, чтобы резко срываться с места и быстро улепётывать.
-Ты меня слушаешь? Кому надо от Них защищаться?— Има вскочила на ноги и нависла надо мной, уперев руки в боки. Её зеленовато-серые глаза недовольно сощурились, даже зрачки сузились. Я примирительно подняла руки, прося о снисхождении.
-Ну не гневись, о Великая…
-Замолкни, Ина! А ну живо встала и повторила упражнение!
Я покорно поднялась на ноги, отряхивая джинсы от травы. Вытянула руки ладонями вниз, расслабив пальцы, и сосредоточилась на Цепях, спящих внутри меня. Запястьям стало щекотно, на них появились небольшие поднятия, которые быстро стали прозрачными и из-под кожи выступили первые звенья.
Я резко взмахнула руками, заставляя цепи полностью появиться, взвиваясь в воздух подобно смертоносным змеям и…запутаться. Има устало покачала головой.
-Сотый раз повторяю, не надо так резко!
Я виновато шмыгнула носом, разрешая Цепям растаять, как туман поутру. Рыжеволосая девушка снова уселась на камень и закинула ногу на ногу, глядя на меня чуть укоризненно.
-Ина, ты когда меня слушать будешь.
Я уже привыкла откликаться на то, как они меня называют. Сокращенное Ина от Кристина нравилось мне даже больше, чем Кристи. Непорочнее что ли, а то как будто я карта.
-Не получается у меня медленно! Они тогда еле высовываются и не слушаются меня.
-Тренируйся больше,— Кицуне выскочил из воздуха, а точнее – появился из моей тени. Это наше умение, мы можем шагать по мирам через тени. Удобно и быстро. Я сразу научилась этому фокусу и добиралась в свой мир только таким способом. Это так классно – шагать в тёплую, мягкую темноту и выныривать в своей комнате.
-Тебе легко говорить,— вздохнула я, плюхаясь обратно на траву. Парень усмехнулся, глядя на голубое небо с самого утра затянутое едва заметными серыми облаками. Видимо, скоро будет дождь, так как с севера ползёт тёмная, влажная мгла, а ветер стал уж слишком свежим.
Има не сводила с меня взгляда, изучающего и немного усталого. Я уже привыкла, поэтому даже не смущаюсь, откидываясь на траву и глядя, как и Кицуне, на небо. Завтра надо будет домой, а у нас контрольная намечается.
Кстати о школе, Катя там появилась лишь через пару дней после происшествия. Има и Кицуне вытащили Их из её души, однако попросили меня слишком с ней не общаться. Легко сказать, да трудно сделать. Она моя подруга, да и мы каждый день в школе в одном классе.
Кстати о классе, у нас ведь завтра контрольная!

======================================================
Порой всё меняется очень быстро. Порой, мы даже не можем это остановить или придержать. Порой, за нас решает кто-то другой.
Я бы написала лучше два варианта контрольной, а то и все самостоятельные, которые время от времени прогуливала. А ещё лучше – заперла себя бы в сумасшедшем доме за четырьмя замками и надела смирительную рубашку.
Однако, нет, такой привилегии мне никто не дал, зато Има и Кицуне в один голос закричали.
-Убей!
Рвано мысли бегут, а вот кровь по тротуару тёчёт куда более плавно и ровно. Я в шоке прислонилась к бетонной стене, глядя, как на моих глазах с Кати слой за слоем пропадает кожа, потом мышцы, потом – кости.
«Предала нас! Не справилась! Убить! Убить ничтожество!»
Я слышала их голоса в своей голове, видела их почти прозрачные руки в красных потёках. Има и Кицуне синхронно завопили в моих мыслях, пытаясь по-быстрому открыть проход в наш мир. Я не могла пошевелиться, тело точно онемело.
Катя не кричала, просто стояла и смотрела в даль. Один из Них коснулся её глаза, тот скукожился, истлел, кровь из пустой глазницы хлынула по её лицу. Ни одного звука с губ, с которых лоскутами слезала кожа, только жестокие, звериные мыли Их.
Я заскулила, сползая по стенке вниз. Завтрак грозил вырваться наружу, а сердце то падало, то билось напугано и загнано. Сумка с тетрадями и шпорами осталась валяться рядом, куда она упала из моих дрожащих рук, когда я вывернула из гаражей и наткнулась на Них.
Кровавая бойня продолжалась. Наши страхи, неуверенность, тоска, одиночество… у Кати ведь не было отца, брата утащила с собой какая-то болезнь, а сама она уже давно не так хорошо учится, как раньше. Просто не может.
Не могла. Этот кусок мяса, который оседает на землю, уже ничего не может. даже если Катя захочет закричать, у неё уже не получится, её горло сплошная рана с рваными краями.
Я прижимаю руки к губам, чувствую, как ногти впиваются в кожу щёк. Кровь всё течёт, подбираясь к моим кедам. Надо бежать, надо спасаться! Има и Кицуне что-то кричат в моих мыслях, но инстинкт загнанного зверя давно во мне стал сильнее чего-либо другого.
Один из Них обернулся, глядя на меня пустыми холодными глазами. Другие тоже стали оборачиваться, но мои ноги уже сами собой подняли моё тело, начиная вечный бег. Мои враги уже обратили внимание на меня, Их руки само собой сжались, как когти птиц. Нет! НЕТ! НЕТ!
Я развернулась, бросилась бежать, даже не думая поднять сумку. Просто бежать, прочь отсюда. Мир качался, кеды глухо стучат по асфальту, а перед глазами плывёт, тянется кровавое месиво. Катя! Мясо!
-«Ина, ты должна сразиться с Ними. Они сейчас съели твою подругу и теперь стали сильнее, ты не убежишь! Продержись до нашего прихода, родная!»— голос Имы сам собой появился в моей голове. Я не могла её слышать, не хотела. Я ничего не должна! Я ничего не знаю! Они съели Катю, я не хочу быть сожранной Ими.
Бежать, прочь. Трусливый, позорный бег. Я не хочу умирать, не хочу!
-«Ина, соберись немедленно!»— Кицуне вспылил.
Я не хочу тебя слушать! Заткнись! Заткнись!
-«Кицуне, не дави на неё! Ина, остановись, чему я тебя учила! Это легко, у тебя есть инстинкт убивать!»
Нет! У меня нет никакого инстинкта! Я знаю только, как убегать! Я не умею убивать, а они умеют !
-«Ина, родная, не убегай! Просто сразись!»
Не убегать? Вы хотите моей смерти! Я вас слышать не хочу! Заткнитесь!
Голоса стали уходить, стоило только пожелать всем сердцем, чтобы они пропали. Има что-то панически закричала, но её вопль канул в омут тишины. Я слишком отвлеклась на всё это и завернула не в гаражи, а на оживлённую улицу.
И Они вслед за мной.
В толпу людей.
Я бежала, а за моей спиной десятки тел внезапно разрезало невидимыми ножами, маленький мальчик дёрнул оторванной головой и завалился на землю. Девушка схватилась за обрубок руки, крича громко и напугано. Мужчина прикрыл свою жену от меня, но тут же один из Них превратил его спину в сплошное мясо. Эти крики, они сводили меня с ума. Я обернулась, и мне в лицо брызнул фонтан крови из рассеченной головы какой-то старушки. Её выцветший от лет глаз уставился на меня с куска головы, упавшего на землю.
НЕЕЕЕЕЕЕТ!
Я схватилась за голову, вцепляясь в волосы, чуть ли не выдирая их. Взгляд прыгал с одного человека на другого. Живой, кровавое месиво, живой, куча кишок, мяса.
НЕЕЕЕЕЕЕЕТ! НЕЕЕЕЕЕТ! Я НЕ ХОЧУ ЭТОГО! Я НЕ ВИНОВАТА! ПОМОГИТЕ! Я НЕ ХОЧУ ЭТОГО!
Кажется, я кричала. Кажется, я отступала всё дальше, пока не запнулась о что-то и не полетела в пустоту. Кажется, вся кровь полилась вслед за мной в эту неизвестную пустоту.
Я выпала из неизвестности в каком-то складе, налетев спиной прямо на угол какого-то ящика. Боль стрельнула по позвоночнику, мгновенно пробежала по всему телу. Вскрикнув, я, кажется, скатилась с ящика, упав на бетонный пол и ударившись грудью, коленками и лицом.
Кажется, я перевернулась на болящую спину, перед глазами встал высокий потолок с паутиной. Всё вокруг было каким-то серым, с красными пятнами, пахло кровью.
Всё потекло в стороны, меняясь, сливаясь, а потолок рухнул прямо на меня, как хищная змея. Всё пропало. Даже запах крови.

======================================================
Кицуне тяжело вздохнул, идя рядом с сестрой. Та только прижимала ладошку к губам и тихонько всхлипывала. Вся улица была в крови. То и дело встречались трупы, более похожие на фарш. Парень быстро схватил Иму, разворачивая её спиной к оторванной голове ребёнка. Светились мигалки Скорой Помощи, врачи и санитары бегали между выжившими, перекладывая на носилки или оказывая первую помощь.
-Быстрее сюда!
-Не спать! Здесь ещё раненый…нет, стойте, мёртвый!
-Быстрее, здесь ребёнок, оторвана нога до колена. Живее!
-Боже, что за урод это сделал!
-Какой ужас! Потерпи немножко, сейчас всё будет хорошо!
Крики, стоны раненых и удушливый запах крови. Даже стойкие, привычные к сражениям Сохраняющие не могли спокойно смотреть на эту резню. Что и говорить о шестнадцатилетней девчонке, у которой на глазах убили старую подругу?
Кицуне прикрыл глаза. Глупо было ожидать, кто Ина сможет перебороть ужас и вступит в бой. Она просто сбежала. Потащив в горло смерти кучу народа. Почему-то он не мог на неё злиться.
Видимо, дело в душах Сохраняющих. Для них главное, чтобы их подопечная была живая и здорова, остальное – по мере надобности. Има глухо всхлипнула.
-Где она? Я не могу её нащупать,— тихонько сказала она, стараясь не смотреть на залитый кровью асфальт. Кицуне ободряюще погладил сестру по плечу.
-Мы её найдём. Давай просто посмотрим в мыслях этих людей.
Девушка согласно кивнула, вытирая слёзы тыльной стороной ладони. Было довольно странно, что Ина закрылась от них таким мощным барьером. Они не могли не просто почувствовать её, но и даже не могли найти хоть отголоска её мыслей. Точно Ина пропала из всей Вселенной, даже трупа не оставила.

Серый высокий потолок, свет проникал из полузакрытых шифером окон. Я пошевелилась, чувствуя, как спина глухо ворчит от боли. Была такая страшная усталость, что я не могла больше двигаться, просто застыла, уставившись в потолок стеклянным взглядом.
От меня пахло кровью, я ощутила, как она стекает по моему лицу и рукам, как пропиталась ей одежда. Безумный усталый взгляд глаза старушки с почти сорванной головой внезапно встал перед моими мыслями.
Желудок перевернулся, а внутри всё сжалось. Я глухо застонала, садясь и пряча лицо в ладонях.
Мои руки все в крови?
Я вскрикнула, глядя на красные влажные ладошки с белыми линиями судьбы, любви, жизни. Ужасные картины сами собой проносились перед моими глазами.
Перекошенные лица, куски мяса, лужи крови, полупрозрачные острые тела. Маленькие дети. Взрослые. Старики. Все умирают у меня на глазах по моей вине. Снова и снова.
— НЕЕЕЕЕЕЕАААААААААТ

Кицуне осторожно коснулся ладонью мужчины, уже лежащего в карете Скорой Помощи. Юноша крепче сжал руку сестры, связываясь с её мыслями и готовясь проникнуть в мысли пострадавшего. Просто небольшой вопрос.
-Что случилось…
…девушка с короткими тёмно-русыми волосами бежала впереди. Вот она оборачивается, её зелёно-голубые глаза с маленьким, дикими зрачками. Пол лица залито кровью, густые капли стекают по щекам и катятся к перекошенным губам. Девушка кричит, надрывно, долго, едва не срывая горло. Сжимает руками голову, впутывая пальцы в волосы и сжимая их. Отступает всё дальше, кричит что-то непонятное. Зрачок дёргается, скачет, как у ненормальных. Она делает ещё шаг назад и…пропадает, точно в воздухе была открыта невидимая дверь…
-Вот значит как,— деловито пробормотала Има.— Прыгнула куда-то, раньше ей этого не удавалось.
-Видимо, сказался страх за жизнь,— пожал плечами Кицуне, поднимаясь с корточек и отпуская руку сестры.— Будет сложно её найти.
-Надо попытаться отследить, когда открывалась дверь в пространство.
Как всегда, едва находилась хоть какая-то информация, как они начинали работать. Быстро просчитывать ходы, искать в мыслях этого мира сведения об открытии пространства. Просто они не могут не найти Ину.

Я зажмуриваюсь, я не могу смотреть на следы своего страха. Из-за меня погибло столько людей. Они ведь были совсем ни при чём! Они просто проходили в то время по улице, кто-то шёл с работы, кто-то забирал ребёнка из школы, кто-то…
Я не могла закрыть глаза, сразу вставали страшные картины, но если держать их открытыми, то лужи крови и разодранные тела плыли прямо по картинке склада. Боже, как мне страшно!
Я подобралась ближе к ящику, опираясь на него спиной и подтягивая ноги к груди. Слёзы сами собой полились, смывая кровь с моего лица, я опустила голову на колени, глухо захныкав.
В тишине отчетливо слышались вопли умирающих.
Я плакала и не могла остановиться. Внутри всё болело, спина, похоже, и вовсе была содрана. Синяки на груди и коленках тупо ныли, я невольно принялась тереть пострадавшие участки ног.
Крики плыли мимо меня, сливаясь в какой-то дикий звук на задворках моего сознания. Картинки наслаивались, превращаясь в сплошные руки-ноги, перекошенные лица и обрывки плоти.
Я вцепилась в голени, принявшись раскачиваться, как душевно больная. Так было легче не забыть, что я ещё существую, что меня не раскромсало там, на улице. Мой тихий вой отдавался эхом по углам.
Я даже не услышала, как открылась дверь склада…

======================================================
Кицуне увидел, как его сестра вдруг напряглась, проверяя рукой воздух. Её тонкие брови сошлись на переносице, Има задумчиво что-то пробормотала, а потом на её лице появилась довольная улыбка. Нашла, значит.
-Вот здесь, достаточно просто пройти.
-Отлично,— Кицуне проверил катану, закреплённую на поясе. Има кивнула, касаясь пальцами оголовки рукояти своего меча. Брат и сестра снова взялись за руки, готовясь шагнуть в проход. Конечно, поодиночке перемещаться могли только такие, как Ина, но ничего, они и сами справятся.
Главное, хоть сейчас прийти вовремя.

-Смотри! Она вся в крови! Ненормальная!
Голос прогремел прямо у меня над головой. Я подняла взгляд на мужчину, который выглядел более реально, чем те, кто был в моей голове. И на нём не было крови. Я чуть улыбнулась, стараясь, чтобы улыбка не стала сумасшедшим оскалом.
-Чего лыбишься, идиотка? Слышал, Макс, там на улице Кроконина кто-то порезал и убил кучу народа. Говорят, там ещё была девушка с короткими волосами.
Другой парень, с насмешливой злой улыбкой грубо схватил меня за руку, поднимая вверх. Я невольно вскрикнула, чувствуя, как тело взрывается болью.
-Скажи, куколка, не ты там всех порешила?
-Это не я! Я не виновата!— голос стал таким писклявым, неуверенным, что эти придурки просто покатились со смеху. Я зло прищурилась, не в силах пошевелиться. Мой мучитель грубо тряхнул меня.
-А я тебе не верю! Небось, поубивала там всех, вон, вся в крови!
-А если мы тебе покажем, как это больно – умирать, что ты скажешь, а?— это тот первый, который назвал меня ненормальной. Наклоняется и берёт с пола обрезок трубы. Они что, реально, убить меня собираются?
-Нет!— голос появился, я дёрнулась всем телом, стремясь вызволить руку из пальцев парня. Тот снова заржал, чуть качнув меня и швырнув на пол. В его пустых, каких-то рыбьих глазах появился нездоровый интерес.
-Не «нет», а «да»!
Я в шоке смотрела, как он тоже поднимает с пола какой-то обрубок металла и приближается ко мне. Его дружок неприятно оскалился, поднимая своё оружие и замахиваясь. Я едва успела откатиться в сторону, тело глухо стрельнуло болью, но я не могла позволить себя убить! Я хочу жить! Я буду жить!
Цепи сами собой вырвались из моих запястий, обвиваясь вокруг металлической трубы в руках этого козла. Стоило только захотеть, как звенья пришли действие, разорвав эту железку на мелкие кусочки, которые со звоном посыпались на пол.
Я вскочила на ноги, взмахивая руками и заставляя цепи плясать. Парни на минуту застыли, а потом один из них крикнул.
-Все сюда! Живо! Мы тебе покажем, сука!
Я непонимающе огляделась, ища того, кого он звал. В дверях склада кто-то замаячил. Два, три, пять, десять. Ну и компания! Они здесь что, сходки устраивают? Ах, да, хорошее место, можно и попить, и поколоться, и убить кого-нибудь. Мразь!
-Бери е…— мои цепи снесли ему голову раньше, чем он договорил. Другие, уже нашедшие себе оружие и приготовившиеся нападать, застыли. Меня это не касалось. Я сильнее! Я буду жить, а они – нет!
Цепи летали сами по себе, разрезая, разрывая, превращая людей в месиво. Я не могла остановиться. Что-то внутри, накопившееся за годы дикого бега и страха, вся злость, отчаяние, ненависть вырвались атомной бомбой.
Я плясала на их трупах. Я скользила по лужам крови, совершая пируэты и размаивая сверкающим звеньями. Те блестели смертельными змеями, послушно вились в моих руках, бросали на стены и пол кровь. Вопли усиливались эхом и разлетались по всему складу. Мой дикий, ненормальный смех и истеричные всхлипывания перекрывали их.
Я, наверное, убила бы их всех, но тут из воздуха выпрыгнули Има и Кицуне. Их лица удивлённо вытянулись, но я не могла их видеть. Они хотели сделать из меня защитницу, но озлобленного зверька нельзя сделать благородным стражем. Глаза Имы раскрылись так широко, что радужка со всех сторон была окружена белком, её губы подрагивали.
-Ина?
Я остановилась, моя цепь соскользнула с горла какого-то поддонка и послушно застыла над моей головой. Вторая, из левой руки, наоборот, опустилась к моим бёдрам и зависла там. Кицуне неверяще покачал головой, глядя на дело моих рук.
-Ина!— Има всхлипнула и сделала шаг ко мне, протягивая руку. Они не боятся меня? Они не хотят меня оглушить, запереть? Я ведь опасна, я до сих пор слышу крики людей на той улице. Мой инстинкт убийцы проснулся.
Это неправильно! Я не должна здесь оставаться. Эта мысль была так кристально ясна, что я даже вздрогнула. Лицо Имы как-то потемнело, на нём отразилось непонимание, но меня это уже не касалось.
Всё вдруг оборвалось, голоса сами собой хлынули в мой мозг. Ужасные картины, стоны, крики. Я отвернулась, пряча свои безумные глаза со слезами и дикую улыбку. Я не слышала ничего, кроме криков своих демонов. Мир перестал меня волновать, главное, что я могу не бежать и могу выжить.
Воздух сам раскрылся для меня, пропуская в темноту…

======================================================
В доме царила тишина. Има сидела в кресле у окна и с преувеличенным интересом рассматривала холмы и лес. в её руках была сжата фотография Ины, вытащенная из рамки. Казалось, Има тоже стала фотографией, лишь то, что она моргала, сбрасывало эту иллюзию.
Кицуне расположился у ног сестры, прислонившись головой к её коленям. Они как пришли домой, так сразу связались со своим учителем и парой наставников. Не было никаких мыслей на счёт того, что делать дальше.
Спокойный взгляд убийцы и дикая улыбка на лице их подопечной. Неужели они вырастили монстра?
Улыбчивая добрая Ина и залитое кровью чудовище со зловещим оскалом. Картинки не сходились, казалось, всё это было дурной шуткой. Кицуне спрятал лицо в руках, надеясь, что хоть темнота спрячет его от памяти.
Их Ина совсем не такая! Её цепи не подчиняются движению её мыслей! Они у неё всегда путались, падали на пол, но никак не вились вокруг тела защитным смертоносным барьером. Что с их Иной? Куда она ушла? Что она делает?

Я переночевала в соседнем складе, предусмотрительно забившись за дальние ящики. Пол был холодный, так что пришлось забраться почти на деревянный настил. И всё равно я замёрзла до такой степени, что когда проснулась, то даже не смогла поначалу пошевелиться.
Сон был странный, какой-то обрывочный, на красном фоне с подтёками. Я слышала голоса внутри своей головы, но сейчас они стали просто тихим, жужжащим фоном и почти не мешали.
Наверное, я сошла с ума. Стоило только приоткрыть глаза, как передо мной упало тело какой-то женщины. Упало, разбрызгав капли эфемерной крови, и пропало, точно и не было его. Хотя, его ведь, и правда, не было. Это просто мои галлюцинации.
Надо было сходить домой и переодеться, но я боялась там показаться. Там меня могут найти, как Има и Кицуне, так и Они. Поэтому я просто перенеслась в прихожую какой-то квартиры. Послышался разговор, и я поспешила убраться оттуда, оставив на полу коридора пару кровавых следов. В следующий раз повезло больше, в квартире никого не было, да и тут проживала молодая семья с сыном моего возраста.
Я быстро пошла в ванную, не заботясь о следах. На заветную комнатку я наткнулась на удивление быстро, душ, блестящая раковина и чистый кафель, на который упала моя залитая карминовой жидкостью одежда.
Вода была слишком горячей, но помогала откинуть ненадолго страшные видения, встававшие перед глазами. Я поморщилась, когда струи коснулись моей пострадавшей спины, зато тёплый пар казался божьей благодатью. Пару минут я нежилась под душем, но потом вспомнила. Что хозяева могут вернуться с минуты на минуту.
Быстро помывшись, а особенно тщательно вымыв голову, я завернулась в толстое махровое полотенце и пошла искать комнату парня. Надо было раздобыть одежду.
Что ж, мне и тут повезло. Мальчик был худощавым, его джинсы пришлись как раз на меня, надо было только подтянуть на поясе ремнём. Следующей в дело пошла его широкая футболка, которая доставала мне до бёдер, а рукава были не намного выше локтя. Под конец я выбрала у него более менее подошедшую мне по размеру тёмно-серую, с чёрными вставками и капюшоном, куртку. Кеды я оставила свои, хотя старательно отмыла их от крови. Благо, они у меня не матёрчатые, так что сушить их долго не пришлось.
Свою одежду я упаковала в мусорный кулёк и приготовилась выбрасывать в первую попавшуюся мусорку. В животе заурчало, так что пришлось предпринять набег на их уютную кухоньку. Наскоро сделав себе пару каких-то бутербродов с сыром, вроде как, я присела на стул и выглянула в окно.
Странно-то как. Сижу в незнакомой мне квартире, отмытая от крови, и ем бутерброд из стащенных продуктов. И всё это совершенно спокойно. Внутри что-то переключилось, от меня прежней оставалось совсем не много, ровно столько, чтобы хватило на память о своих чудовищных деяниях и желания выжить. Остальное было уже не столь важно.
Картины с кровью и воплями всё ещё вызывали рвотные позывы, однако позволили мне доесть бутерброды. Голод притупился, а на большее я была не способна. Главное не сдохнуть в подворотне, а есть спокойно я не могла, боялась, что вырвет.
Быстро выйдя их кухни, я прихватила пакет со своей одеждой и прошла сквозь закрытую дверь, одновременно падая сквозь раз…два…три…четыре…пять… падая через пять этажей. Это получалось всё лучше и лучше, инстинкты убийцы просыпались всё сильнее. Вот и хорошо, переноситься с места на место очень удобно.
Мусорка обнаружилась недалеко от дома, я до неё даже не соблаговолила дойти, просто сделав шаг и выйдя их пространства прямо рядом с баком. Правда, я чуть не врезалась в него, но это ладно. Краем глаза я заметила полупрозрачную фигуру одного из Них. Цепи под кожей зачесались, я послушно вытянула руку ладонью вперёд. В запястье появилась маленькая припухлость, из которой быстро выскользнула тонкая цепь. Это гад даже не сообразил, что происходит, как уже был разрублен на несколько кусочков. Его голубоватая кровь, похожая на жидкий туман, мгновенно пропала в воздухе. Цепь резко вернулась ко мне, втягиваясь в запястье и пропадая в нём.
Я отвернулась и пошла прочь. Куда? Никуда? Просто пошла.

======================================================
Кицуне устало приподнял голову, да, не стоило засыпать прямо на полу. Хм, странно, что-то он не помнит, чтобы его кто-то обнимал.
Этот кто-то мужчина?
Парень скосил глаза на неизвестного, но тут же пожалел об этом. Фуго -сенсей, что может быть хуже? Упёртый, по уши влюблённый в тебя тип на три года старше? Лучше сразу повеситься.
Кицуне осторожно приподнял его руки и, используя всё своё умение Сохраняющего, выскользнул из объятий. Мужчина, похоже, тоже задремал, поскольку глаз не открыл и продолжал бездействовать. Ну, хоть не лезет с объяснениями в любви и утешениями, уже легче.
Рыжеволосый парень огляделся, ища свою сестру. Из противоположной комнаты доносился её тихий голос, она уже успела встретить сенсеев и теперь объясняла им ситуацию. Не стоит и ему прохлаждаться, как ни как, а где-то на Земле заблудилась их Ина.
-Она даже не дала мне приблизиться к ней,— продолжала рассказывать Има. Её голос уже не дрожал, только лихорадочно блестящие глаза выдавали волнение. Кицуне приоткрыл дверь и подошёл к сестре, почтительно поклонившись учителям.
Стоило парню повернуться к спящему мужчине спиной, как тот тут же открыл немного печальные карие глаза и улыбнулся, понимающе и грустно. Подождав, пока Кицуне присоединится к разговору, он встал и пошёл к собравшимся.
-Вот и Фуго,— улыбнулась красными губками Амая-сенсей,— теперь можно обсудить наши планы.
-Погодите, но ведь Фуго-сенсей ещё ничего не слышал,— запротестовал было Кицуне, но, быстро заметив полное отсутствие сна в глазах мужчины, замолк. Седовласый Такео-сенсей только незаметно хмыкнул, закинув ногу за ногу. Има поддерживающе подошла к брату и сжала его ладонь.
-Давайте уже обсуждать план, а не личную жизнь моего брата!— сердито бросила она. Амая-сенсей немного раздражённо нахмурилась, но поблёскивающие глаза Имы заставили её промолчать. Минуло то время, когда женщина могла как-то повлиять на ученицу, теперь та была по уши влюблена в свою подопечную и готова была мир разломать ради брата.
-Ну, тогда начнём,— Такео-сенсей на правах старшего начал совет.— Вы сказали, что Ина была очень напугана, закрылась от вас барьером, а после, обороняясь, убила несколько людей?
-Всё именно так,— кивнул Кицуне. Има повторила жест брата, продолжая сжимать его руку. Фуго-сенсей устало вздохнул, замечая, что для этой парочки всё ещё есть способы закрывать себя от всего мира. То, как они держались, то, как хмурились, сразу говорило о недоверии и готовности в любую минуту бросить всех ради себя и своих целей.
-Я же говорила, что вы ещё не готовы,— мягко укорила их Амая-сенсей, но брат с сестрой едва удостоили её взглядом. Ну, вот как они могут просить о помощи с таким высокомерным видом?
Фуго-сенсей вспомнил о нелёгкой жизни Имы и Кицуне. Они оба стали сиротами когда им не было ещё и десяти, на их глазах маньяк убил их отца и мать, перерезав им горло. Фонтан крови, вырвавшийся из шеи матери и лужа чего-то красного у тела папы навсегда отпечатались в сердцах брата и сестры. После этого их обоих забрали обучать на Сохраняющих.
Има настораживала Фуго, спокойная, добрая девочка не могла так спокойно перенести гибель родителей. Он решил не трогать её лишний раз. Зато хмурый, собранный Кицуне раз и навсегда завладел его сердцем. Фуго стал учителем, лишь бы был предлог лишний раз видеть возлюбленного, но одновременно это работа сделала пропасть между ними непреодолимой.
Кицуне так и сказал, когда Фуго открылся ему. Он до сих пор помнит холодные пальцы юноши, выскальзывающие из его ладоней, и тихий, немного насмешливый голос.
«-Фуго-сенсей, вы – мой учитель. Ваши чувства недопустимы, я не могу принять их.»
Любой бы счёл Кицуне самовлюблённой ханжой, но мужчина знал, что это просто такое воспитание мира. Когда рыжеволосый парень стал встречаться со своим сокурсником, Фуго ничего ему не сказал. Когда этого сокурсника убили и Кицуне раз и навсегда поставил крест на таких отношениях, Фуго лишь обнял его и грел на своей груди всю долгую ночь, пока юноша не смог спокойно произносить «спасибо» на короткое «соболезную». Когда Кицуне сказал, что нашёл себе и сестре подопечную и что он нашёл им дом далеко от школы, в другом мире, Фуго лишь пожелала удачи и отпустил.
Теперь Кицуне стал совсем другим. Он почти не обращал внимание на недомолвки и усмешки сенсеев, а его сестра была ещё более закрытой и собранной, с влюблённо горящими глазами. У них есть уже свет их жизни, их подопечная, а значит – другим не место возле их сердец.

======================================================
Наверное, надо задуматься над тем, что мне делать дальше. Нельзя вечно мыкаться по чужим домам и ночевать на складах. Я запустила пальцы в волосы. Недавно я подстригла себя ещё короче, чем раньше. Теперь мои волосы едва прикрывают мне уши, зато чёлка закрывает пол лица. Там мыть голову гораздо удобнее.
Я очень скучаю по маме и бабушке. Кажется, сто лет их не видела, но я не могу вернуться. Дело не только в том, что боюсь притащить к ним Их, но и потому, что больше не могу представить себя на своей кровати, за своим столом с кучей тетрадей. Просто не могу.
Последнее время, глядя в зеркало, я вижу только зверя с неприятным оскалом и пустыми, злобными глазами. Редко-редко я убираю цепи, они вьются вокруг меня почти постоянно, что ж, я научилась использовать их правильно.
Сейчас я сижу на крыше и пытаюсь выследить место сходки Их. Я уже знаю, что Они собираются в каком-то месте, а потом уже нападают. Моё внимание привлекает что-то довольно далеко от моего места назначения. Странно, Они должны ведь тут появиться? Неужели я ошиблась! Вот блядь!
Я быстро вскочила на ноги и прыгнула с крыши, уже где-то на пятом этаже переносясь в то место, куда меня позвали инстинкты. Тьма с несколько неприятным, но уже привычным шуршанием проносится мимо меня. Свет внезапно бьёт по глазам, но ради этого я и стащила из одной квартиры солнечные очки, для большего понта – коричневые, с прямоугольными стёклами, строгие и вполне неприметные.
Ноги глухо стукнули по асфальту, я быстро установила равновесие, взмахивая цепями. Быстро оглядевшись, я установила, что никого из Них не наблюдается. Тогда что меня привлекло? Я снова огляделась, одновременно немного приспуская очки и почти пряча цепи. Людей почти не было, только на скамейке возле подъезда сидела пара бабушек.
Инстинкты снова дрогнули, внутри всё потянуло меня влево, глаза сами собой прыгнули на неприметную группку возле большого куста сирени. Я сразу заметила знакомые рыжие волосы и ощутила…нет, не облегчение. Меня ничто уже с Сохраняющими не связывало, они хреново выполнили свою работу. Глядя на Кицуне, я поняла, что едва сдерживаю желание как следует ему врезать. К Име были смешанные чувства, она всегда поддерживала меня, а ещё рядом с ней мне было вполне спокойно, так что её я трогать не хотела.
Рядом с Сохраняющими было ещё несколько людей на людей не совсем похожих. Со всеми ними драться особой охоты не было, я чувствовала в них скрытую мощь. Что ж, тогда свалим по быстрому, не привлекая их внимания. Вот же сука, прямо на меня уставились. Если засекут – хлопот не оберусь.
Нацепив самый невозмутимый вид, я спрятала глаза за очками, надвинула кепку, сгорбилась, засунула руки в карманы и зашагала типичной походочкой «крутого» парня. На меня внимания больше не обращали, снова принявшись оглядываться. Ну, лохи они везде лохи, пускай будут лохами дальше, да помоги им Господь.

Има внимательно оглядывала улицу. Её внимание привлёк невысокий паренёк с короткой стрижкой, в кепке и мешковатой одежде. Видимо, тот почувствовал её взгляд, поскольку поправил солнечные очки и зашагал прочь, к выходу из дворика.
Рыжеволосая девушка вздохнула, наверное, Ина сейчас где-нибудь прячется, а не приходит на всплеск энергии. Да и когда она научится её так чувствовать, скажите пожайлуста?
Има переступила с ноги на ногу и глянула на брата. Тот хмурился и был озадачен весьма сложной проблемой, а именно – как оказаться подальше от Фуго-сенсея. В другое время девушка бы помогла ему, но сейчас её отвлекал поиск Ины.
Неожиданно паренёк быстро обернулся, задорно подняв козырёк кепки. За очками блеснули насмешливые всезнающие глаза, а знакомые губки растянулись в издевательской улыбочке. Има вздрогнула и рванула, было, к пареньку, но тот сделал шаг и пропал в воздухе, не оставив за собой и капли следа.
-Что случилось?— Кицуне взял сестру за руку, но девушка вырвалась, продолжая вглядываться в то место, где только что стояла Ина, переодетая мальчишкой. Упустила…
Хороший день. Я уже заприметила склад, в котором сегодня переночую. Оставалось только прикончить Их на сходке и стащить где-нибудь еды. Из соседнего окошка вкусно пахло курицей, что ж, кто-то будет сегодня очень удивлён её пропажей.
Один из Них уже появился на месте. Потом подтянулись остальные. Я спрыгнула с крыши, заставляя цепи окружить меня облаком звеньев. Полупрозрачная кровь взлетела к небу, послышались злобные вопли и мой смех.
Окончание хорошего дня – хорошая запланированная резня. Потом курица, и спать. А о смысле жизни подумаю в свободное время, главное – выжить в тот день.

======================================================
Уже третий день моего выживания. Теперь это слово уже не кажется мне неприятным. Просто слово, ничего для меня не значащее.
Сейчас дождь, да вдобавок ещё и холодно. Хорошо, что я обнаружила этот склад. Не очень большой, с ящиками и металлоломом, недалеко от жилых домов. Что отличало его от остальных складов, так это то, что у него была не протекающая крыша и довольно плотные стенки.
Я устроила себе местечко подальше от входа, на верхушке довольно большой пирамиды из ящиков, выбирая это место из стратегических соображений. Всё видно, над головой небольшое окошечко с чуть треснувшим и потемневшим стеклом. Я притащила сюда пару одеял и будильник, которые забрала из каких-то квартир. Получилось довольно неплохо, так что тут я и обитала.
Дождь барабанил по крыше, от стен всё равно шёл холод, в окошко над моей головой выл ветер. Пренеприятнейшая погода. Радио, которое я с чистой совестью стянула из последней богатенькой квартиры, хрипло вещало, что ночью ожидается чуть ли не тайфун. Что ж, могло быть и хуже.
Я подтянула ноги к груди и оперлась подбородком о колени, сильнее кутаясь в одеяла. Кто-то говорил совсем рядом со мной, истерично убеждал кого-то потерпеть и что всё скоро кончится и будет хорошо. Я уже привыкла к голосам в своей голове, они преследовали меня день и ночь, замолкая лишь во время сражений.
Я лениво моргнула, подтягивая одеяло и накрываясь им с головой, соорудив что-то вроде капюшона. На мгновение на укрывающей меня ткани росчерком блеснула кровь, но потом пропала. Очередной глюк, к которому я давно привыкла.
Ветер завыл совсем тоскливо, стекло задребезжало мерзко и опасно. Я покосилась на него с долей неодобрения, отодвигаясь чуть в сторону, а потом снова принялась буравить взглядом противоположную стену. Радио принялось транслировать какую-то глупую, но весёлую песенку, но оно было лишь фоном.
Главными лицами моей сегодняшней сцены была я, потерявшая смысл жизни, дождь, лупящий по стеклу, и то, что завтра придётся охотиться на Них по лужам и грязи.

Има подтянула ноги к груди, укрываясь одеялом по самую голову, соорудив таким образом что-то вроде капюшона. Ей приснился сон, что Ина сидит в каком-то заброшенном складе, слышен шум дождя и идиотская песенка по радио, дающая жутковатое эхо.
Девушка глянула в окно, даже в их мире собирались тучи. Может, дождь пойдёт. Кицуне куда-то запропал, но сейчас её это не интересовало. Сейчас самым важным была Ина, затерявшаяся где-то в мире людей.
Их план по привлечению Ины своей энергией бесславно провалился. Они предприняли ещё одну попытку, но та больше на это не велась. Има вспомнила насмешливый взгляд лисы, увернувшейся от пули охотника, и поморщилась. Разве они ей враги, чтобы убегать от них с таким лицом?
Рыжеволосая девушка поправила съехавшее одеяло и мрачно посмотрела на подоконник, по которому простучали первые капли дождя. Стоило закрыть окно и слезть с этого неудобного скрипящего кресла, но вставать не хотелось.
Перед глазами маячила фигурка с короткой неопрятной стрижкой, сидящая на горе ящиков и тоскливо-равнодушно глядящая на радио. Возможно, страх загнанной добычи не самое ужасное, что могло случиться с Иной? Быть может, именно это одиночество и тихие склады превратят ей в ещё большего монстра?
Има мрачно смотрела на серое небо, слушала стук дождя и скучала по своей любимой.

======================================================
Ка-че-ли скри-пят.
Я сомкнула пальцы на тонких цепочках и оттолкнулась ногами от влажной земли, намертво убитой дождём за последнюю пару дней. Хорошо хоть, что плохая погода не даёт Им разгуливаться, не было никакого желания бегать за Ними под ливнем.
Я чуть скосила глаза, глядя на ленивое сонное солнце, показавшееся из-за туч. Дворик, чьи качели я облюбовала, был ухоженным, с кучей милых до зубной боли клубочек и детской площадкой. Возле моего дома всё не так, там есть гаражи и трава, пробивающаяся через древний асфальт. Там есть водокачка с покатой крышей, на которую падают ветки старого тополя, который по весне весь обвешен противным свалявшимся пухом. Да, там я и выросла.
Ка-че-ли скри-пят на-туж-но.
Видимо, их никто не смазывал уже довольно долго. Я небрежно повела пальцем, заставляя цепям из правой руки вырваться на свободу и зависнуть над моей головой. Только что за моей спиной почувствовалось враждебное движение. Они таки пришли.
Я даже не стала разворачиваться. Их всего-то пять, хватит одной руки. Прошло уже то время, когда после охоты я была вся в крови и уставала, как собака. Инстинкты развиваются всегда очень быстро в экстренных ситуациях.
Я слышала, как протяжно завопили за моей спиной. Что, не ожидали меня здесь увидеть?
Я на ощупь рубанула цепью, проникая ею в живот какого-то противника, проводя её между крыльями его рёбер и выдирая сердце на обратном пути. Кровь паутинками разбрызгалась по асфальту, тут же истлевая на солнце. Послышался новый вой, я буквально почувствовала, как Они расправили крылья, намериваясь напасть на меня сверху. Цепи, послушные моему сознанию, поднялись вертикально вверх, частоколом пронзая сразу троих. Последнего я достала самым кончиком, ворвавшись в его глаз тонким металлом и выйдя через горло, прихватив за собой часть его мозга, с мерзким хлюпом шлёпнувшуюся на землю.
Я довольно хмыкнула, поднимаясь с качелей. Работа была выполнена, по крайней мере, на этот час, теперь можно было помаяться дурью. Можно было попрыгать по крышам, а можно было забраться к кому-нибудь в дом и побродить в Интернете, а можно было вернуться на склад и немного подремать.
Я замерла, задумчиво постукивая пальцем по подбородку. Людей сейчас стало умирать и просто пропадать гораздо меньше, виной тому была я, нещадно резавшая Их в капусту. Ещё один закон жизни, который мне открылся. Когда работаешь с монстрами, не стоит искать каких-то мудрых путей; коль они убивают, то и их надо убивать.
Просто, незамысловато, действенно.
Я пошла прочь, точнее, принялась перемещаться в пространстве в поисках солнечного места на крыше. Хотелось понежиться на солнышке перед очередным обходом города.
А ка-че-ли всё скри-пе-ли…

======================================================
Кицуне было неприятно смотреть на то, как чахнет его сестра. Ещё более неприятно было от того, что теперь в их доме обретались бывшие учителя, с которыми тяжелохарактерный парень был не в самых лучших отношениях. Не будь всё это ради Ины, Сохраняющий в два счёта выкинул бы всю эту ораву в их школу.
Отдельное раздражение приносил в его жизнь некий кареглазый обаятельный мужчина с соблазнительной привычкой отбрасывать со лба мягкую длинную чёлку медового цвета. Кицуне в шоке прислушался к своим слащавым мыслям и решительно тряхнул головой. Мир перевернулся, Ина нарядилась мальчишкой, а он стал рассуждать, как среднестатическая школьница.
Парень потёр лоб, сосредотачиваясь на нынешней проблеме, а именно – на нарезании кабачков ровными кружочками. Ещё один его бзик, за который Ина его нещадно высмеивала в минуты усталого сарказма. В доме Сохраняющих поваром был Кицуне, Има давно открестилась от готовки, руководствуясь тем, что у неё плохие отношения с ножами, а катаной на кухне брат ей орудовать не разрешает.
Кицуне вновь тряхнул головой, пытаясь отбросить глупые мысли. Сейчас было совсем не до радужных весёлых воспоминаний об их милых перепалках. Ина уже совсем не та, какой была раньше, да и Има тоже. Парень тихо зашипел, припоминая влюблённую сестру. Иногда он чувствовал себя лишним рядом с этой парочкой. Конечно, Ина не давала повода к названию «парочка», но особо и не сопротивлялась, хотя…
-Ты какой-то слишком рассеянный,— послышался за его спиной тихий голос. Кицуне мысленно позвала себе в помощь вселенское терпение и все кары господни.
-Не надо ко мне подкрадываться, Фуго-сенсей.
-Я тебе уже давно не сенсей,— так же тихо произнесли со стороны двери. Кицуне чертыхнулся, когда понял, что перед глазами стоит не кабачок на разделочной доске, а картина с Фуго-сенсеем, небрежно прислонившемся к косяку и с нежной улыбкой глядящего на него.
-Я буду вас называть так, как посчитаю лучшим, Фуго-сенсей,— упрямо продолжил Кицуне, с некоторой озлобленностью опуская нож на овощ. Ровненький белый кружок с продолговатыми семечками обречённо упал на доску. Кицуне удовлетворённо хмыкнул, чувствуя, что мысли, наконец, начали концентрироваться на готовке.
-Эта твоя реплика является эквивалентом вежливому «отстань от меня, старый педофил»?— голос стал приближаться, хотя шагов слышно не было. Краем глаза Кицуне поймал лёгкое отражение мужчины на сковороде, стоящей неподалёку.
-С каких это пор вы стали так самокритичны?— новый ровный кружок отделился от овоща, повинуясь острому ножу. Кицуне даже повернуться не успел, что там говорить об обороне, когда тёплые руки сенсея обняли его со спины.
-А с каких это пор ты оставляешь мне для захвата брешь в своей защите и даже не пытаешься закрыться?
Вот это было уже не честно. Кицуне в сердцах воткнул нож в доску, оставив кабачок в покое. Это всё месяцы воздержания, это всё недели созерцания влюблённой Имы и ершистой Ины, это всё запах невысохшей после дождя травы на полях. Он-то тут при чём?
-Молчишь,— тихо-тихо выдохнул в шею парню Фуго,— значит, ты устал и не можешь больше сражаться.
-Фуго-сенсей,— Кицуне упрямо смотрел на блестящее лезвие ножа, торчащее из деревянной доски. Мужчина горько хмыкнул за его спиной, сильнее вцепляясь пальцами в его рубашку.
-Не волнуйся, я не буду тебя захватывать. Лучше уж твоё холодное «Фуго-сенсей», чем полное пренебрежение. Режь свой кабачок, а то без обеда останемся,— Кицуне кожей почувствовал улыбку мужчины. Объятия пропали, а когда парень обернулся, атакующего уже и в помине не было.

Фуго только вышел из пространства в коридоре подальше от кухни, как перед ним из потолка выпрыгнула Има. Мужчина замер, пытаясь понять, что от него хотят. Девушка прислонилась к стене, сложив руки на груди и в упор глядя на бывшего учителя.
-Вы снова пытались приставать к моему брату,— спокойно сказала она, не отводя от Фуго тяжёлого взгляда.— Не советую вам продолжать свои объяснения, Кицуне это не оценит.
-Откуда ты знаешь,— Фуго сдержано улыбнулся, хотя эта констатация факта, холодная и совершенно без эмоциональная, заставила всё внутри сжаться от раздражения. Има пожала плечами, не отрывая спины от стенки.
-Если мой брат и дальше не будет принимать ваши ухаживания, я, поверьте, смогу сделать так, что вам не суждено будет к нему прикоснуться.
-Ты считаешь, что знаешь брата?— Фуго снова улыбнулся, стараясь вложить в улыбку отеческий урок. Затея с грохотом провалилась, ну не отец он и быть им не собирается.
-Нет, не знаю. А брат не знает меня,— Има так и не отвела взгляда, казалось, ничто не может её разозлить.— Но если Кицуне будет неуютно в своём собственном доме из-за вас, моё предупреждение перестанет быть просто словами.
Фуго просто смотрел, как Има прошла сквозь стену спиной вперёд, растворяясь, как призрак. И вдруг пришло осознание, что эта девушка, пожалуй, единственная, кто может его напугать. Настоящий омут с чертями на самом дне, тихая, с тяжёлым взглядом из под агатово-чёрных ресниц и спокойным голосом. Такая будет прекрасной парой ненормальному зверьку в человеческом обличье, скрывшемуся где-то на Земле.

======================================================
Щёлкать семечки – это хорошо. А ещё круче – кидаться их шкурками в Них, сидя на коньке крыши, и разрубать на части наиболее шустрых врагов, догадавшихся, где я сижу. Вспомнилось, как Има принесла с поля охапку жёлтых пахучих подсолнухов. Правда, Кицуне из-за них долго чихал, но нам с ней понравился букет, стоящий в холле.
Давно это было.
Кровь из отрубленной головы одного из Них захлестала фонтаном, забрызгав окно дома. Хорошо, что она испаряется, а то бы жильцы удивились. Я повела правой рукой, приказывая цепям сменить траекторию и нападать не смертоносными прямыми кольями, а обвивать врагов, как удав, и превращать в мелкое крошево.
Новая семечка была упрямой и я посвятила всю себя её разгрызанию, немного отвлёкшись от дела. Когда я таки выудила светленькое ядрышко, пара врагов-энтузиастов подлетела ко мне на опасное расстояние, протягивая хищные руки. Я поморщилась, выпуская блестящие звенья из левой руки. Они послушно развернулись, закружись вокруг меня колесом и превратили противников в фарш. Эфемерное мясо неприятно шлёпнулось на крышу, меня от него защитили всё те же цепи.
Я глянула вниз. Похоже, всех порубала. Под моими ногами, шли спокойные, живые люди. Небольшая компания мальчишек, что-то воинственно горланя, промчалась по направлению их «штаба», а точнее – куста сирени, покрытого молодой листвой. Глупое дерево, совсем недавно был дождь и лёгкие морозы, однако оно всё-таки верит в весну.
Я поболтала ногами, потом снова посмотрела вниз. Теперь там прошла группка парней постарше. Двое из них вели под руки девушек. Несколько наигранный смех пронёсся мимо меня, однако быстро превратился в настоящий. Видимо, дошла суть шутки. Я сама невольно улыбнулась.
Одна из девушек была с рыжими волосами. Конечно, не такого чистого цвета, как у Имы, но такого и днём с огнём не сыщешь.
А ведь они смеются благодаря мне, держатся за руки, отпускают пошлые шуточки. Я поморщилась, когда до меня донёсся хохот и возмущённые крики девушек.
Они живут лишь потому, что в эту самую минуту я на страже их спокойствия, что я стала монстром, что оставила семью и друзей и поставила единственной целью убийство.
Знаете, а ведь это неплохая цель, получше всяких благородных намерений. Сейчас все разглагольствования Сохраняющих о том, что я защитник людей и прочее кажется по идиотски детскими. Неужели, они реально верили всему тому, о чём говорили? да, я защищаю людей, вот только героем меня никто не назовёт.
Неприятный оскал, чёлка в пол лица, мешковатая одежда. Таких называли разбойниками, да и они правы, я ведь постоянно что-то ворую для себя. А как иначе проживёшь? По городу уже поползли слухи об неуловимом воришке. Который крадёт вещи, а не деньги. Такой меня все и запомнят. Не героем, а вором.
Ничего личного. Ничего светлого. Никаких эффектных взмахов цепями и белого плаща. Никаких признаний и восхищений. Окровавленные звенья и звериное одиночество.
Иногда, я жалею о прошлых днях. Тогда я была сущим ребёнком. Мама мне улыбалась, а не перевязывала мою фотографию чёрной лентой. Има затягивала мне волосы лентой вместо резинки и ругала за то, что я ужасно ленива и дразню Кицуне.
Как-то быстро я повзрослела и стала оглядываться назад.

======================================================
Има присела на край садовой скамейки. Мимо пролетала пара птиц, незатейливо и назойливо чирикая. Девушка поморщилась, одной мыслью перекидывая птиц куда подальше, и снова погрузилась в думы.
Скамейка холодила руки, Има немного склонила голову, проводя пальцем по листьям плюща, обвившегося вокруг перилл. Солнце неуверенно коснулась бледной кожи девушки, но тут же спряталась за кроны деревьев.
В доме Фуго снова попытался подойти к Кицуне. Има усмехнулась, неужели этот старикашка действительно влюблён в её брата? Конечно, не следовало так говорить об учителе, который к тому же старше всего на три года. Однако сейчас это совершенно не волновало.
Где-то на Земле была Ина, а значит ей нечего делать в этом доме, витала влюблённость, а сенсеи обсуждали не возвращение Ины, а её замену.
Има медленно сжала пальцы, невольно отдирая плющ от перилл. Злость снова подняла свою голову, как змея из травы. Сначала они прервали спокойную жизнь Ины, потом сделали из неё монстра, а теперь списали, как утиль.
Думают, лишь о благе людей! Лицемеры! Притворяются благодетелями, а сами прячут насмешливые оскалы под масками. Нет чтобы самим пойти посражаться с Ними, нет, надо назвать девчонку Защитницей и взвалить всю ношу на неё.
Има стиснула зубы с такой силой, что они скрипнули. Неожиданно всё стало противно.
Сенсеи, учившие быть покладистой, доброй, готовой прийти на помощь. А кто пришёл на помощь Ине? Никто! И им никто не поможет, если это будет идти в разрез с планами общественности.
Кицуне с его непонятными отношениями с Фуго. Нравится – встречайся, нет – врежь по самое не хочу. Видите ли, у него душевная травма, поэтому он строит из себя молчаливого героя, а на самом деле прячется за её спиной. Има потянула плющ на себя, слушая треск его стеблей, лопавшихся под её напором. В пальцы вдавились листья, сильно впившись в фаланги.
Кицуне её брат, сильный и ответственный. Однако именно она не имела права на истерику после гибели родителей, именно она должна была исправлять его хреновый контакт с Иной и сглаживать его ошибки.
Има рванула побеги плюща и почувствовала, как тонкий сильный стебель порезал пальцы. По коже пробежала капелька крови, стекла на глянцевую зелень и оставила на ней тёмный мокрый след. Девушка с остервенением тянула на себя несчастное растение, в глазах застыла безысходная злоба.
А теперь, стоило ей полюбить, как её любимая пропала. И никто не собирается её возвращать. Да, мы попытались, больше не стоит. Отмазка! Ложь!
Има глухо зарычала, царапая ногтями сиденье скамейки, в попытках захватить больше плюща. Кровь из порезов неприятно защекотала ладонь, но листья мгновенно размазали её. Рыжие волосы девушки выбились из хвостиков, перемешались с чёлкой, упали паутиной на перекошенное лицо.
Почему она должна всегда поступать правильно? Почему она должна всё это терпеть? Почему она вечно быть кому-то опорой?
Има зажмурилась, чувствуя, как взорвались болью глаза. В темноте век заплясали какие-то зигзаги. Надоело! Вот бы сейчас знак небес, и всё, её здесь и не найдут! Хоть что-то, пожайлуста! Докажите, что она имеет право бросить всё!
Над головой на мгновение туча закрыла солнце, но тотчас, повинуясь порыву ветра, поплыла дальше. Има тихонько заскулила, стараясь заглушить в себе отголоски чувств Кицуне, разрешившего Фуго себя обнять. В комнатах тихо переговаривали сенсеи, однако тонкий слух сохраняющего легко выхватывал их слова.
Девушка потянула плющ на себя, выдирая его с корнем и бросая себе под ноги и на колени. По серой юбке рассыпалась земля, взлетевшая от сильного движения Имы. Вот бы её кто-нибудь вырвал отсюда. Одним движеньем оборвав всю связь с этим домом, ставшим таким ненужным и пустым.
======================================================
Я остановилась на перекрёстке, дожидаясь зелёного света на светофоре. Машин не было, дорога была на удивление пуста и безжизненна, но я почему-то не могла заставить себя сдвинуться с места.
Интересно, а как там Има и Кицуне? Хотя, второй меня особо и не интересовал, ну есть он и есть. Зато с его сестрой у меня сложились неплохие отношения. Мы с ней часто отлынивали от тренировок, прохлаждаясь на воздухе.
Иногда мы уходили далеко от дома. Садились у большого раскидистого дуба, окружённого цветами, похожими на цикламены. У них были тонкие красные лепестки, схожие с языками огня, они трепетали под порывами ветра, а Има плела из них себе венки. Алые цветы прекрасно смотрелись на её рыжих волосах.
А ещё Има делала замечательные букеты из сухоцветов. Я покорно протягивала ей колоски и засушенные ломкие цветы. Душистые соцветия осыпались мне на колени мелкими цветочками, листья то щекотали, то кололи пальцы, чувствовался некоторый запах пыли и солнцем. Мы всегда занимались этим в гостиной, Има сидела на скрипучем кресле, а я располагалась на полу и придумывала, какого характера будет наш букет. Я так же выбирала ленточку, правда повязывала её всё та же Има. Ибо я боялась прикоснуться к готовому произведению искусства.
Я посмотрела вдоль пыльной улочки. За угол завернула парочка старушек, несущих с базара пакеты с продуктами. На светофоре загорелся зелёный свет, но едва я подняла ногу, как в сердце что-то кольнуло. Я неуверенно вновь опустила подошву на асфальт. В ушах зашумело, я прищурилась, пряча глаза от пыли, поднятой ветром.
В паре метров от меня на скамейке, прямо на середине дороги сидела Има. Я увидела плющ, вьющийся в её руках и карминовые капли крови, стекающие по пальцам. Я непонимающе моргнула, но девушка никуда не пропадала. Странно, обычно мои глюки состоят из крови и разрубленных тел.
Има подняла голову, и я невольно вздрогнула, увидев её обречённый злобный оскал. Здесь что-то не так. Я сделала шаг вперёд, вглядываясь в знакомые черты. Девушка смотрела сквозь меня, комкая в руках изорванные листья плюща. Во всей позе была едва сдерживаемая ярость и горечь. Казалось, Има решала, что лучше – разнести всё к чертям или удавиться.
Я сделала её шаг, потом ещё и ещё, подходя всё ближе. Я забыла, что это галлюцинация, желая дотронуться до Имы и сбросить с лица подруги эту уродливую маску. Девушка на скамейке тихонько зарычала, глядя на свою руку, по её белой щеке скатилась слеза, но не от горя, а от чего-то более тёмного и агрессивного.
Я протянула руку, стараясь достать до ладони Имы. Ветер внезапно как с ума сошёл, затрепал мои волосы, завыл в проводах, начал с треском раскачивать ветки деревьев. Я упрямо мотнула головой, не собираясь сдаваться, и сделала последний шаг, остановившись всего в нескольких сантиметров от Имы. Внезапно девушка подняла на меня голову, удивлённо моргнула и расплылась в жутковатой облегчённой улыбке.

Има почувствовала, как ветер больно хлестнул её по голым ногам. Девушка зажмурилась, сглатывая комок в горле и пытаясь удержать в себё слёзы. Погода начала портиться под стать настроению. По небу протянулись тёмные свинцовые тучи, появившиеся неизвестно откуда, солнце боязливо спряталось, по траве и кронам деревьев пролегли тени.
Внезапно сердце стукнуло слишком громко, тяжело ухнув по рёбрам. Девушка подняла голову и уставилась на руку, протянутую ей из пустоты. Глаза сами скользнули вверх от ладони и остановились на любимом лице Ины, немного обеспокоенной и хмурой.
Улыбка сама по себе появилась на лице, расплываясь жутковатым оскалом. В груди всё затрепетало, точно она выбежала на финишную прямую. Вот он, знак! Девушка встала, бросая искорёженный плющ в каплях на землю и протягивая здоровую руку Ине. Та довольно кивнула, хотя некоторая доля удивления так и не пропала из её глаз.
Кто-то позвал её по имени, но Име было наплевать. Она вложила ладонь в руку девушке и почувствовала, как её пальцы сжали, крепко и надёжно. Уши заложило, как всегда случалось при переходе на Землю. Ветер окончательно обезумел, ломая ветки старых деревьев и гоня дикую пыль по траве.
Ина потянула Иму к себе, заставляя пройти в пустоту. На мгновение мир исчез, вой ветра затих, и по ушам ударила тишина. Девушка отчётливо видела свою любимую, шагающую впереди, а потом они выпрыгнули на середину дороги, покрытой асфальтом.
Первые пару минут девушки так и стояли, не разрывая рук, а потом одновременно кивнули друг другу и улыбнулись, открыто и спокойно, точно сделали что-то обычное, а не шагнули через проход. Има притянула к себе Ину, крепко прижимая к себе и зарываясь носом в пушистые волосы, освобождённые ветром от кепки. Коротковолосая девушка в ответ лишь глухо всхлипнула.
Теперь они вместе.

======================================================
Оказалось, что не такая я и одиночка. Ну, и правильно. Не могла я совсем уж измениться за такое короткое время, никогда не верила в резкое взросление характера героя в книгах. Хотя, книжки часто врут.
Има быстро оценила наше маленькое укрытие и заявила, что склад не самое лучшее, что можно раздобыть. И скоренько нашла нам захламлённый домишко со стёршейся надписью «продаётся». Нам надо было лишь выкинуть мусор, вымыть стёкла и пол и выбить пыль из скрипучей мебели. Я б на такое не осмелилась, но Има лишь пожала плечами, мол, раз обнаглели, надо наглеть до конца.
А домик вполне неплохой. Со стареньким телевизором, большой кроватью с парой выпирающих пружин, двумя просевшими креслами, круглым столиком, шкафом, а так же с маленькой кухонькой. Мечта просто.
Има определила, что в саду растёт шиповник и яблони, а так же есть намёки на орех и грушу. Я поработала цепями и помогла ей заменить забор новой сеткой, которую утащила с какого-то строй-магазина.
Это было странно, вот так просто жить вдвоём. По утрам я будила Иму, она готовила завтрак из продуктов, украденных мною, потом мы с ней вместе отправлялись на охоту. Всего за пару дней я привыкла, что мои атаки шли с крыш, а снизу ловко орудовала катаной Ина. А вечером мы просто засыпали на одной кровати, нередко ещё и обнявшись. Это принималось, как само собой разумеющееся.
Конечно, Има испытывает ко мне определённые чувства, но это единственное, что у меня есть. Для меня она друг и защитник, отдых и улыбка, тренер и просто человек, с которым я привыкла быть рядом. Может, рано или поздно, я тоже начну испытывать к ней то же, что и она ко мне. Как ни странно, я не испытываю ни малейшего опасения или отвращения по отношению к подобным связям. Видимо, моя жизнь научила меня принимать то хорошее, что тебе дают, без оглядок.
Есть, правда, один минус в том, что Има теперь рядом со мной. Наши враги забеспокоились, чувствуя прибытие ещё одного противника. Теперь Они начали устраивать что-то вроде террористических актов. Они, не скрываясь, проходили сквозь толпу людей, оставляя за собой моря крови. Кладбище начало расти, всё чаще люди повязывали себе на одежду чёрные траурные ленточки. Всё чаще заголовки пестрели некрологами.
Нам ничего не оставалось, как снова и снова совершать рейды по улицам. Мы не имели права на ошибку или лень. Это было привычно – выходить из дома и сразу осматривать улицы.
Има остригла волосы так же коротко, как я, и прятала их под бандану. Я надвигала кепку на самый лоб. Мы шли по ещё тихим, чистым улицам, чутко прислушиваясь к любому звуку или ощущению. Има доставала катану из правой руки, легко смыкая пальцы на её рукояти, а я забиралась на крыши и прыгала по ним, пользуясь цепями, как Бэтмен своими «примочками». Когда мы вспоминали героев, то обеим становилось смешно.
Герои ищут какой-то шанс истребить всех быстро и легко, с максимум пафоса и красивых жестов. Они пытались понять природу врага, найти его слабые места. Сделать всё правильно.
У нас не было на это времени. Убийство Их – наша работа. Вы же не пытаетесь писать на доске в позе Супермена? Или продавать продукты, заливаясь горделивыми речами? Нет. Вот и мы этого не делали.
Они иногда расходились не на шутку. Бросались на нас целыми толпами, крича что-то неописуемое. Часто в этом крике была самая настоящая человеческая жалость и бессилие, точно им было нечего терять и некуда отступать. Будь мы героями, мы бы задумались об этом, но мы должны были защищать людей, а на высокие помыслы не оставалось времени.
У нас были мои цепи, залитые кровью. У нас была катана Имы, вся в красных подтёках. У нас была постоянная слежка и адреналин. У нас были заговорщицкие улыбочки и пополняющиеся погосты. У нас были трупы и вечные враги, которых становилось всё меньше.
Большего у нас ничего не было. Хотя нет, были ещё мы сами друг у друга. По-моему, этого достаточно, чтобы по утрам раскрывать глаза и подниматься с постели.

======================================================
Кицуне никоим образом не предполагал, что останется один. Има бросила его, переместившись на землю к своей возлюбленной. Сестра ещё называется.
Парень недовольно фыркнул, но тут же закрыл себе рот ладошкой и чуть скосил глаза на спящего рядом с ним мужчину. Да-да, Фуго таки добился своего. Конечно, в этом частично виновата Има со своим внезапным уходом, хотя…
Кицуне зажмурился, совершенно не хотелось анализировать произошедшее вчера днём. Стоит лишь сказать, что обед пришлось готовить Амае-сансею. Парень чуть повернул голову и уставился в лицо спящего мужчины. Красивый, любящий, что ему ещё надо? В сущности, ничего, может, сам Кицуне и не любит, но относится к нему с порядочной теплотой. Этого достаточно, чтобы быть вместе.
Парень перевёл взгляд на светлеющее небо. Где-то на Земле скрываются его сестра и Ина. Почему-то, сейчас это волновало меньше всего. Теперь они сами справятся, а значит не умрут очень уж быстро. Кицуне кривовато улыбнулся, разрешая себе снова забыться сном.

Они как обезумели. Сразу две группы напали на людей с двух разных концов города. Я спешно натягивала джинсы, Има неподалёку раздирала волосы расчёской. На столе стыло кофе и валялось раскрошившееся печенье и надкусанное яблоко.
Утро начиналось неплохо, Има, как обычно, встала раньше меня и сидела завтракала, пока я собиралась с силами, чтобы вылезти из-под одеяла. За окном мило, но надоедливо чирикали птицы. И тут раздался вопль, точно с кого-то сдирали кожу. Мимо Имы пробежала какая-то женщина, но тут же замерла, запнулась обо что-то, её голова неестественно отклонилась назад и из горла вырвался фонтан крови. Несчастная упала на пол и исчезла.
-Что это?— я подскочила с кровати, нелепо запутавшись в одеяле и рухнув на пол. И тут же взвилась, чуть ли не к потолку, потому что прямо передо мной упал мальчишка лет семи, глядя на меня остекленевшим глазом, второй был вырван, и из пустой глазницы кровь заливала его лицо.
-Чёрт,— Има отскочила в сторону от падающей головы седого мужчины, быстро подошла ко мне и помогла распутать одеяло. В голове выли чьи-то голоса, я слышала их всхлипы, хруст ломаемых костей и неприятный звук сдираемой кожи.
-Они напали на город сразу с двух сторон,— деловито отрапортовала Има, начиная одеваться. Я кивнула, наскоро ставя барьер, который я, наконец, научилась делать осознанно. Рыжеволосая девушка оккупировала зеркало, но меня это сильно не тревожило, никогда у него долго не крутилась. Обычно я смотрюсь на улице в витринах магазинов.
-Надо вы брать, на какую группу первой напасть,— голос Имы был приглушен зажатой в зубах резинкой. Я просунула руки в рукава футболки и выудила из-под стола карту города.
-Надо защитить детей, смотри,— я провела пальцем линию на карте,— здесь детский сад прямо на их пути. Взрослые ещё убежать могут, но дети…
-А здесь рынок,— Има ткнула на небольшую точку на карте,— там такая толкотня будет, что никто не выберется!
Я почесала затылок. Мы не сможем обхватить всю территорию, а идти на такие толпы в одиночку было безумием. И людей не спасём, и сами погибнем. Мысль подкралась внезапно, зато по мозгу треснула стопудовым молотом.
-Я всё придумала, позовем Кицуне и их компанию,— принялась обуваться, а Има скоро натянула юбку и вжикнула молнией.— Ничего с ними не станется, коли один разок в крови запачкаются. Не сахарные, не растают.
-Докричишься?— недоверчиво покосилась на меня девушка. Я лишь пожала плечами.
-Узнаем, когда попробуем.
Дело обещало быть весёлым.

======================================================
Кицуне замер, вслушиваясь в голос. Кто-то говорил внутри него, быстро и жёстко, точно говорящий был чем-то занят. Парень прикрыл глаза, улавливая отдельные слова.
…вы нам нужны…Их слишком много…Кицуне, мы ждём…
Сохраняющий сжал веки, перед мысленным взором сразу появилась Ина, шагающая на одном месте. Её волосы развевались, точно она была на диком ветре.
…Кицуне, включай мозг…мы с Имой не сможем защитить всех людей…ваш – рынок, мы закроем детей…если вы не придёте, я вас собственноручно поубиваю…
Парень хмыкнул. Фуго, сидящий с ним рядом и спокойно хрустящий печеньем, недоумённо поднял брови.
…мы будем, не волнуйся…
…удачи…
Кицуне вскочил на ноги, потирая виски. Ина была ещё слишком неопытна в таких делах, её мысленный зов вызвал головную боль и желание срочно снять голову, в которой теперь были отголоски чужих мыслей.
-Нам надо идти,— коротко махнул рукой Кицуне,— Ина сказала, что людям грозит опасность.
-Ты уверен?— Фуго отложил печень и поднялся из-за стола, смахивая с колен пару крошек.— Ина совсем недавно стала активно использовать свои способности.
-Она быстро учится,— пожал плечами Кицуне, чуть задумчиво улыбаясь. Мужчина за его спиной сделал шаг вперёд и положил ладонь на плечо, легонько сжав его пальцами.
-Я скажу остальным учителям.
-А они поверят?— Кицуне принялся натягивать рубашку поверх тонкой майки. Фуго хмыкнул, всем своим видом выражая скептицизм.
-Не поверят – сами справимся, я, как ни как, не первый год сражаюсь.
Кицуне возвёл глаза к потолку, кто б мог сомневаться. Оказывается, Фуго не идеален, довольно сильно любит хвастаться и может с чистой совестью проспать какую-либо встречу. Может, это и к лучшему, по крайней мере, Кицуне было легче привыкнуть к человеку с недостатками, нежели к чистому ангелу.

Я прыгнула на крышу с водосточной трубы соседнего дома и подошла к самому ей краю. Цепи с лёгким шуршанием вылетели из запястий, готовясь врезаться в толпу Их. Краем мысли я уловила, что Има уже в маленьком дворике, отделённом от этой улицы корявым заборчиком.
Где-то возле рынка появился кто-то, кто не походил ни на человека, ни на Них. Ага, прибыли. Быстро они, однако, небось, даже не позавтракали.
Они шли толпой, целеустремлённой и жестокой, как осадная машина. Я прищурилась, вглядываясь в сотни прозрачных голов, в блики на невидимых крыльях и, будто стеклянных, телах. Они были готовы драться до последнего, Они готовы были превратить весь город в сплошную мясорубку, лишь бы доказать, что я и мои союзники — ничто, перед людскими сомнениями, страхами и отчаянием.
Пара из Них взлетела, но тут же мои Цепи обрезали им крылья, сильным ударом швырнув неудачников на землю. По толпе пронёсся вой, прозрачные, наполненные злобой глаза поднялись на меня. Крылья с шумом раскрылись, готовясь оторвать своих хозяев от земли. Я только усмехнулась.
Всё, как и предполагалось. Одни нападут на меня, другие продолжат свой путь на детский садик. Ими займётся Има, которую я целомудренно чмокнула в щёку перед выходом. А вот этими НЛО займусь я.
Цепи взвились вверх, левая обвилась вокруг меня, готовясь защищать, а другая, подобно хлысту, ударила по первой волне. Вой больно резанул по ушам, я недовольно мотнула головой, «слизывая» цепью вторую партию. На землю посыпались прозрачные перья, красиво кружась в воздухе.
Внизу появилось волнение. Толпа Их как-то застопорилась, перестала быть единым целым. В середине наметилась порядочная дыра, в которой плясала с мечом Има. Как раз вовремя.
Нападающие не пытались действовать организованно, да оно и понятно. Отчаяние, горечь, всё это очень нестабильные чувства. Они, как появляются, так и исчезают, сменяясь чем-то хорошим. Даже странно, что в нашем случае это хорошее – я.
Они попытались напасть на меня сзади, но цепь вокруг моего тела была подобием циркулярной пилы. Звенья вмиг вгрызлись в их тела, разрывая на части, кровь пышным цветком вырвалась из тел, пропадающих в воздухе.
Я смахнула с глаз чёлку и махнула рукой, придавая атакующей цепи больше пластичности и хлёсткости. Она послушно ударила по Ним, разрезая плоть до самых костей. На секунду мне стало плохо, кости, выглядывающие через мясо, не самое лучшее зрелище. Однако тела сразу испарились, так что обошлось.
Внизу Има воинственно завопила, отталкиваясь от головы оседающего на землю и уже мёртвого врага, и прыгнула на следующего, разрубая катаной от шеи и до паха. Выдернув лезвие из тела, она наискосок рубанула одного из Них от сонной артерии и через всю грудь.
Их было много. Нас было лишь двое. За нами был весь город, а за Ними были лишь чувства. Расклад слишком ясен.
Ветер гнал пыль по улице, солнце немилосердно палило в спину. Я так и не сдвигалась с места, зато Има скакала, как заведённая. Мои цепи всё удлинялись, приёмы становились всё проще и грязнее. Внизу не было никаких красивых пируэтов, зато там было много трупов. Рыжие волосы, как пламя бешеной головни, металось от одного прозрачного тела к другому.
Я глянула поверх домов, вдаль, в самое небо. Сражаемся против существ с крыльями. парадоксально как-то, да ещё и как сражаемся. Более паскудных защитников, чем мы, днём с огнём не сыщешь.
Я краем мысли поняла, что Кицуне и Фуго справляются со своей задачей. Похоже, последний вечно прикрывал первого. Ну, пусть укрепляют свои отношения, а у нас с Имой уже сложилась ячейка общества. Что ж, если благородные намерения мне не катят, то, думаю, за себя и Иму я могу сражаться с чистой совестью.
Свети, солнце. Сверкайте цепи. Умирайте, ангелы. Мне вас не жаль. Я не герой. Я – защищаю себя. Ну и людей, за компанию. Славная битва, славная кровь, славное дело.

======================================================
Ну я и устала.
Это была единственная мысль, которая уцелела после горячки битвы. Улица была пуста, никто из людей не ходил здесь во время битвы. Видимо, за это надо благодарить Амаю-сенсея и Такео-сенсея, сумевшие каким-то образом отвадить их отсюда на некоторое время. Мне так Има сказала.
Сейчас мы лежали на крыше и глупо пялились в небо. Солнце, благо, уже почти зашло. Окрасив небо в тёплые цвета крови и огня. Я закинула правую руку за голову, смягчая твёрдость шифера, а второй легонько поглаживала пальцы Имы.
Кицуне и Фуго выпрыгнули из воздуха прямо перед нами. Има поморщилась, но заставила себя сесть, а потом и встать, правда, не без помощи брата. Они отошли чуть в сторону, тихо ступая по крыше. Фуго присел на корточки рядом со мной.
-Ты очень похожа на вредного мальчишку-прогульщика, нежели на благородного защитника людей,— усмехнулся он. Я чуть скосила на него глаза, вспоминая, как описывала его Има. Симпатичный идиот, влюблённый в Кицуне. Просто портрет!
Я снова перевела взгляд на небо, так как долго косить не могла. Язык не ворочался, но я не могла не поблагодарить.
-Спасибо, что откликнулись на мою просьбу. Передай «спасибо» и этим…Амае и Такео.
-А сенсей добавлять?— укоряющее произнёс Фуго. Я хрипло засмеялась, отправляя свой смех куда-то в небо, всем назло или на радость.
-А я у них не училась, так что не собираюсь это говорить.
Фуго вздохнул, но, видимо, не обиделся за коллег. Има уже переговорила с Кицуне, они обнялись и девушка пошла к нам. С мужчиной она даже не поздоровалась, лишь коротко кивнула, как один работяга другому. С достоинством, но без малейшего благоговения. Я знала, что Име было наплевать, с кем будет её брат, однако, если этот Фуго причинит Кицуне хоть малейший вред, как она сразу же превратит обидчика в фарш.
Я со вторым Сохраняющим не общалась, лишь коротко, но тепло улыбнулась. Он ответил тем же, видимо то, что я сманила его сестру, несколько охладило его пыл, как Сохраняющего. Парочка влюблённых ретировалась.
Има села на крышу рядом со мной и вытянула ноги на нагревшемся за день шифере. Я зевнула, разглядывая особенно красивое облако на небе, похожее на лёгкое пёрышко. Мир и покой. Конечно, мы истребили не всех Их, однако это не важно. Рано или поздно мы изничтожим всех, а так будет чем заняться.
-Надо будет улучшить наш домик, найти тебе новую школу, а мне – работу. Скоро зацветут яблони, потом и шиповник,— мечтательный голос Имы казался шёпотом моря. Я чуть сдвинула руку, сплетая пальцы с пальцами девушки. Та чуть улыбнулась, продолжая рассматривать небо, подобно мне.
-Ох и заживём мы,— выдохнула Има, ловя носом порыв ветра, принёсшего с собой спокойный запах мирного города: запах выпечки, машин, чего-то жаренного.
-Охрененно заживём, Има. Охрененно!
Я против Них и я против всех, теперь не одна. Настало время живой крови, а не брызгов на асфальте. Наше время…

======================================================
Я бегу по улице, судорожно хватая ртом воздух. Прохожие шарахаются от меня, как от монстра, провожают недоуменными взглядами.
Они не видят того, что вижу я! Они не слышат того, что слышу я! Они не я!
Я поскальзываюсь на замёрзшей луже и с криком падаю на колени. Ледяная крошка фонтаном взлетает вверх из-под моих рук, которые уже начинают болеть. Мертвенный холод режет кожу, а вокруг меня люди. Одни недоверчиво косятся, другие что-то говорят. Пара сердобольных женщин подошли ко мне поближе, и теперь протягивают руки, предлагая помощь.
Я слышу шаги за своей спиной! Они сейчас меня догонят!
Я опираюсь на предложенную мне руку и продолжаю свой бег. Если я не успею, то меня схватят, а что со мной сделают…даже не знаю, у Них свои, неизвестные мне, порядки. Люди продолжают переговариваться, наверное, обсуждают мои действия. Я ведь даже не поблагодарила, а моё перекошенное страхом лицо испугает любого.
А я слышу Их шаги! СЛЫШУ! СЛЫШУ ИХ!
Я заворачиваю за угол, опираясь на шершавую стенку дома. Предо мной гаражи, немного покосившиеся, железные, с погнутыми листами крыш. Я знаю, что если проскользнуть в этот проход, а у третьего гаража завернуть налево, то я оторвусь.
А Их шаги всё ближе!
Я продолжаю свой бег. Мир дёргает перед глазами, то опадает, то возносится вверх. Я заворачиваю налево, ловко перепрыгиваю заледенелое место на асфальте и замираю у невысокой молодой вишни. В груди бешено стучит сердце, колет в боку. Я сгибаюсь, опираюсь руками о колени и пытаюсь выровнять дыхание.
Кто за мной гнался? Те, кому в нашем мире не место.
***
-Они скоро вернутся, обязательно!
-Мы знаем.
-Вы должны Их остановить.
-Мы не можем.
-Как это не можете?! Вы всесильны!
-Против Них мы бессильны. Они – порождение воображения людей, так же как мы сами. Победить Их может только человек.
-Так пусть появится такой человек! Дайте ему какие-то силы!
-Человек победит Их только тогда, когда он будем человеком.
***

======================================================
Я прижимаю руки к ушам, заглушая отзвуки посторонних голосов. Этот разговор преследует меня постоянно, гудит в моих мыслях. Я мотаю головой, сосредотачиваясь. Сейчас совсем не время.
Шаги за моей спиной стихли, а значит – я проживу ещё одни день. Осталось добраться до дома, но это уже мелочи, я привыкла.
Наверное, я выгляжу странно. Напрягшаяся, точно ожидающая нападения, зорко оглядывающая мир вокруг себя, осторожно крадущаяся обратно в гаражи. Там целый лабиринт, но только я знаю, как в нём не заблудиться.
Я осторожно заглядываю за угол, замечая призрачную фигуру довольно далеко от меня. Эта фигура похожа на человека, если бы не крылья и неестественно вытянутые тела. Ну и не их полупрозрачность.
Я продолжаю красться, огибаю гараж. Ещё пара минут и я возле дома. Так, главное не пропустить поворот. Вот и он, теперь надо пробежаться, а то Они могут почувствовать присутствие моих мыслей.
Я добегаю до своего подъезда, быстро набираю код из трёх цифр и тяну на себя тяжёлую железную дверь. Немного грязные ступеньки бодро поднимаются наверх, а стены бежевого цвета в некоторых местах покрыты тонкими трещинками. Мой дом уже старый, но это ничего.
Я дома.
***
-Открой глаза! Ты меня видишь?
-Отстань! Дай мне поспать!
-Да открой ты глаза! Ты не понимаешь…
Я падаю вниз, ветер режет моё тело, треплет волосы, высекает слёзы из глаз. Это мой сон, он повторяется с завидной регулярностью. В нём я слушаю этот голос, голос парня, который зовёт меня.
Однажды я поверила и открыла глаза.
Я увидела себя, только совсем другую. В белом платье с разрезами до бедёр с двух сторон, с серебряной цепью, которая обвивала моё тело, врезаясь до крови. Алые пятна расплывались по моему наряду. Я не плакала, но в моих глазах не было зрачков.
Это было не всё. Через секунду я задохнулась от боли, меня точно резали, по моим рукам потекла кровь, точно отражение меня в белом платье. Я никогда не забуду ту боль.
-Не просыпайся! Ты должна открыть глаза!
Я падаю вниз, всё ещё чувствуя, как из-под моих сомкнутых ресниц слетаю слёзы. Ветер сносит звуки этого голоса.
-Окрой глаза…
Я падаю вниз…
***

======================================================
Ещё один день. Мне пора в школу, мама трясёт меня за плечо.
-Кристина, доброе утро!
Кому как. Я приоткрываю глаза и неопределённо мычу. Неизвестно, наткнусь ли я сегодня на Них. А значит, неизвестно, выживу ли я.
С чего я взяла, что Они опасны? Да просто однажды один из них дотронулся до моего запястья. Просто коснулся, но в отпечатке его пальца у меня исчезла кожа. У меня остался шрам, а водолазку с залитым кровью рукавом пришлось выбросить. Еле от мамы спрятала.
Я медленно поднимаюсь, иду одеваться и прочее. Это скучно, но мне это нравится. Я уже устала от этой вечной гонки на выживание. Мне пока везёт, но я не знаю, когда всё это кончится. Неужели до самой смерти я вынуждена буду жить озлобленным зверьком?
Вряд ли я доживу до старости.
Я выхожу из дома. Одета в привычные джинсы, рубашку и джинсовую куртку, тёмно-русые волосы затянуты в коротких хвостик, а серые кроссовки выглядят слишком уж поношенными. Я думаю, если день через день они топчут землю в бешеном беге.
Зеваю, выходя из дома. Школа недалеко. Вот и хорошо, меня ещё ни разу не засекали Они, так что мне везёт. Я оглядываюсь и бодро шагаю по улице. Прохладно, но у нас всегда сырая погода, даже летом. Редкие прохожие спешат по своим делам, где-то гудит паровоз, мимо проехала дорогая машина.
Я иду вперёд, повторяя про себя методы компрессии текста. Изложение сегодня, как ни как, а никто Их кроме меня не видит. Правда я видела, как Они убили человека, превратили его в кусок мяса. Я потом два дня почти ничего не ела, меня сразу выворачивало, а бессонница меня и вовсе полторы недели не отпускала. Думаю, этот несчастный не первый и не последний. Ну, я жива и ладно.
Думаете, я бесчувственная? А что я могу сделать? Вот побегаете с моё и поймёте, что если выжил, то это уже счастье неимоверное.
Здание школы уже передо мной, а я замечаю вдалеке призрачную фигуру. Так, прибавим шагу.
Я толкаю деревянную дверь с облупившейся краской. Вахтёрша приветливо кивает мне, я отвечаю на приветствие. По холлу разносятся мои шаги по кафелю. Ученики уже разошлись по классам, я вечно опаздываю. Ну, мне на третий этаж.
***
-Ты не понимаешь! Это опасно! Ты должна открыть глаза!
-Ой! Я заснула на уроке!
-Дура! Открой глаза!— меня трясут за плечи, но я не размыкаю глаза. Не хочу снова сходить с ума от боли. Быстрей бы проснуться. – Они рядом! Открой глаза!
Кто-то касается моей талии, меня обжигает болью. Точно кожа исчезает! Я открываю глаза и вижу перекошенное лицо парня едва старше меня. Больно!
-Держись, я сейчас!
-ААААА…— я вьюсь ужом. Раньше Они не появлялись в моих снах. Помогите! Помогите!
-Держись!
Я чувствую капли крови, текущие по моему телу. Боль захлёстывает, я уже охрипла. Кажется, уже мясо исчезает. Помогите! ААААААаааааа….
Я пропадаю. Я падаю. Я вся в крови.
***

======================================================
Открываю глаза и замечаю, что надо мной навис учитель. И вид у него, прямо скажу, не самый приятный. Согласна, я заслужила удар линейкой по затылку. Больно…
Это заставило вспомнить сон. Какой бред, однако. Я быстро оглядываю себя, убеждаясь, что всё в порядке. На мою парту падают лучи солнца, заставляя меня жмуриться. Я положила ладони на нагревшийся стол, постепенно восстанавливая дыхание и стряхивая с себя цепкие руки страха.
Чтобы это значило? Я уже узнала методом проб и ошибок, что Они чувствуют мысли и могут на них влиять. Ох, помню, как попала под волну из сознания…
Думала, я сойду с ума.
Учитель что-то объясняет материал, а я рассеянно рассматриваю свои жидкие записи. «Классная работа.» Мотаю головой потому, что вот уже четвертый раз читаю «красная» вместо «классная». А перед глазами встаёт моё тело, по которому стекают невозможно густые капли крови. Бред!
Мои одноклассники тихо посмеивались, поглядывая на меня. Ещё бы, заснула на алгебре. Все вокруг меня выглядят такими обычными и нормальными, им нет дела до моих кошмаров во сне и наяву. Осторожно склоняю голову, ощущая, как заныла затёкшая шея.
За что мне это? Что я такого натворила, что я не могу нормально поспать? Что я постоянно убегаю от зыбких монстров?
Конечно, по канонам жанра, я должна спасать мир от этих гадов. Вот только как? Я себя еле спасаю, да и то не в сражениях, а дебильно убегаю, моля богов, чтобы вдруг не подвернулась нога. Замечательный герой! А я думаю, чего все о конце света болтают!
Хорошо, что никаких контрольных, я сейчас не в состоянии что-то решать. Я даже не списываю с доски, руки дрожат. И глаза закрывать боюсь, не хочу снова заснуть. Сижу, моргаю, как будто у меня судороги.
***
-Я почти достал до неё!
-Но и они тоже, мы должны просветить ещё быстрее!
-я знаю, но она очень упрямая! Видимо, в тот первый раз, когда я пробуждал в ней Силу, она напугалась боли и теперь не хочет испытать её снова…
-Я её понимаю, но мы должны продолжить свои попытки, иначе однажды она погибнет…

======================================================
Очередное утро. Спать хочу. Так, вчера была суббота, завтра воскресенье, а сегодня-то что? Мучительно долго соображаю, голова такая тяжёлая, что я даже оторвать её от подушки не могу. Странно, вчера мне повезло, я ни от кого не убегала, но сейчас все косточки болят.
Наверное, виноват мой кошмар. В нём меня снова рвали на части, отдирая слой плоти за слоем. Я думала, что сорву себе горло. Мама меня раз пять будила, но через некоторое время, я снова заходилась криком.
Ох, да что ж это такое, раньше такого не было. Нет, кошмары меня преследовали, но никогда не были такими болезненными.
Я лениво скашиваю глаза на окно, там шумят полуоблетевшие деревья. Декабрь, но на ветках ещё трепыхаются то тут, то там жухлые листы. Лучше сегодня не выходить из дома, я ни от кого не смогу убежать, у меня ноги подогнуться на первом же повороте.
Вас, наверное, интересует, не замечают ли люди, что время от времени кто-то из них гибнет странной смертью? Замечают, но у нас район не самый благополучный, старые дома, пара заброшенных кварталов, треснувший асфальт. Самое оно, для всяких ужасов!
У нас люди гибнут, как хотят. Есть самоубийцы, разок даже маньяк заглядывал, но испугался и снова исчез, куча наркоманов и просто шизиков. Ну и я, полусумасшедший загнанный зверёк в человеческом обличье. Картина маслом!
Мама ещё спит, бабушка тоже сопит. Эти звуки убаюкивают, но саднящее горло постоянно напоминает о моих снах. Я тянусь за наушниками, мысленно прокручивая у себя в голове самые громкие песни, что у меня записаны. Музыка иногда может заглушить нас самих. Спасибо ей большое!
Я стараюсь откреститься от всего того, что меня ждёт в настоящем мире. Вот закрою глаза, и будут только дикие аккорды и темнота. Никаких мыслей, особенно если я начну подпевать про себя.
Мне нужно расслабиться, просто чуть-чуть отпустить свой страх и боль. Как я ненавижу эти гадов, Они испоганили мне всю жизнь. Едва мне стукнуло четырнадцать, как невидимая дверь моего сознания рухнула, и дьявольские создания заполонили мою реальность.
Так, никаких мыслей!
***
-Послушай! Ты в опасности! Это уже не шутки!
-Чёрт! Я слышу этот голос в наушниках! Они перекрывает даже музыку!
-Слушай меня! Не время прятаться!
Я стараюсь вспомнить, зажмурилась ли я? Зажмурилась, всё хорошо. Чьи-то руки хватают меня за плечи и сильно встряхивают.
-Что за хрень! Пустите!
-Слушай! Тебе скоро исполниться шестнадцать! Ты войдёшь в период Теней! Там Они! ты попадёшь к ним руки, даже во сне Они смогут убить тебя! Чем быстрее ты признаешь свою силу, тем скорее научишься защищаться от Них!
-А!
-Прости! Я не могу больше говорить с тобой! Они уже почувствовали путь в твоё сознание! Не расслабляйся!
-Эй!— я распахиваю глаза и вижу потолок своей комнаты. В наушниках гремит музыка, больно бьёт по ушам. Я срываю с головы источник диких ритмов и выключаю плеер. Что мне хотели сказать?
Бросаю взгляд на календарь. До моего шестнадцатилетию полторы недели. Может этот некто прав? От того, что мой день рождения всё ближе, я и стала попадать в Их руки во сне? Тогда…
Я могу умереть?

======================================================
Никогда ещё так я не боялась дня рождения, тряслась при любом упоминании. Отчего-то я верила этому странному голосу, просто вера пришла как-то сама, нежданно-негаданно.
-Кристина, кого приглашать будешь?— голос моей подруги Кати врывается в мои мысли громким щелчком. Я промаргиваюсь и пытаюсь вспомнить, что она хотела. Приглашать?..
-Ещё не думала об этом,— рассеянно пожимаю плечами я, крутя в руках шариковую ручку. Она постоянно течёт и у меня на пальцах после школы синие пятна. Почему-то сейчас это кажется невыносимо важным, точно больше такого не произойдёт.
«Так! Собраться в кучу! Не паниковать! Ты не умрёшь!»— в моей голове вспыхиваю слова, отдаваясь некоторым эхом. Я быстро оглядываюсь, пытаясь понять, кто так немилосердно заорал мне на ухо. Ну, кто заорал мне в мысли…
«Ты меня не увидишь, просто слушай! Мы тебя спасём, в этом наше предназначение. Просто делай то, что я скажу!»
Я чувствую какую-то власть в голосе, невольно хочется подчиниться. Однако, могу ли я доверять ему?
«Ей. Меня зовут Има, я одна из твоих Сохраняющих. Ты же хочешь верить мне?»
«Да. Хочу.»— я перестаю колебаться. Иногда так хочется, чтобы кто-то снял с тебя ненужную ответственность, тем более миссию спасения самой себя от монстров. Голос становится мягче, теперь в нём проступают приятные бархатные нотки.
«Тогда слушай. До твоего дня рождения всего ничего, тебе надо уходить.»
«Куда?»
«Домой. Там мы тебя спрячем.»
«Дома я и сама спрячусь.»— чувствую некоторое недовольство. Действительно, дома я и до этого прекрасно спрячусь. Однако голос продолжает, точно не слыша меня.
«Дома мы закроем тебя от всех их атак. Твой дом, в силу того, что ты в нем живёшь, связан с нашим домом. Мы будем учить тебя Пользоваться Силой и Ходить по мирам.»
«Ааа…»
Я вынуждена была оторваться от внутреннего диалога, так как Катя настойчиво трясла меня за плечо. Подруга склонилась надо мной, обеспокоенно вглядываясь в моё лицо.
-С тобой всё хорошо? Ты как-то побледнела.
-Да, все ок’кей,— я кивнула, улыбаясь во все тридцать два зуба. Подруга подозрительно посмотрела на меня, но покорно отпустила плечо. Я немного поводила рукой, уж слишком сильно она в меня вцепилась, теперь кожа чуть саднила.
Так, значит мне нужно срочно идти домой. Теперь бы куртку из раздевалки забрать, а без разрешения учителей, их посреди учебного дня не выдают. Мда, плохо.
Я повернулась к Кате, чтобы спросить, как можно обмануть гардеробщиц. Эта девчонка всегда сбегала с последних уроков, если там были контрольные. Может, она мне поможет?
Только сейчас я заметила, что лицо Кати застыло, глаза смотрели сквозь меня. Я вскочила на ноги в ту самую минуту, когда подруга стала заваливаться. Всё-таки хорошо, что у меня такая быстрая реакция, я успела схватить Катю и удержать её в вертикальном положении.
-Эй, Кать, ты чего?— я потрясла подругу, чувствуя, как подкатывает к сердцу испуг. Девушка пару раз моргнула и отключилась, полностью повиснув на мне несчастной. Я зашипела сквозь зубы, крепче становясь на ноги и обеими руками вцепляясь в тело Кати.
-Кристина! Катя! Что случилось?— Валентина Ивановна подлетела, как на крыльях. я ответить не смогла, отправив все силы на поддержку моей подруги, которая по весу походила на лося. Даром, что худенькая.
-Катя…плохо ей…-пропыхтела я, стараясь не упустить из рук ношу. Учительница всплеснула руками, засуетилась, принялась командовать. Вскоре Катю у меня отобрали и утащили в медпункт.
Я осталась стоять, глупо хлопая глазами. Все мысли вымело начисто, точно кто ластиком стёр. Я мигом забыла, что хотела сделать, думала только о Катьке. Она у нас самая здоровая в смысле болезней, а тут в обморок грохнулась.
Надеюсь, с ней ничего не случилось такого уж страшного.

======================================================
Чёрт! Чёрт! Чёрт!
Какие Они сегодня быстрые! Вслушиваюсь в стук своих кроссовок по обледеневшей земле. Вот только гололёда мне не хватало!
Так! Дыхание, следить за дыханием! Поворот, теперь подпрыгнуть, зацепиться за балку и перекинуть тело через завал. Хорошо ещё, что Они не могут сквозь стены. Так, не терять головы, а то потом и мозгов не соберут! Бежать, пока есть силы, пока за спиной не затихнут шаги преследователей!
«Домой! Живо домой! Мы ощущаем, что опасность вокруг тебя возросла в несколько раз!»
«Чего?»— внутренний диалог заставил меня немного затормозить. Я быстро оглянулась, вспоминая, как пройти до дома. Да, это улица Медного Перевала, теперь надо отодвинуть эту доску и проползти по лазу до переулка Алой Калины.
Стараясь не отвлекаться на голос в своей голове, я быстро присаживаюсь на корточки и вцепляюсь в фанеру. Под ноготь угодила какая-та щепка, отслоившаяся от старого дерева. Я тихонько зашипела, не прекращая своего занятия. Шершавая доска поддалась и отодвинулась в сторону, открывая вид старого лаза с обвисшей паутиной.
Выбор не велик. Вперёд.
«Эй! Ты меня слушаешь?»
«Да, чего тебе?»
«Вокруг тебя опасность стала более осязаемой! Чем быстрее ты окажешься дома, тем лучше!»
«Я поняла уже. И не ори так в моей голове, иначе я пропущу нужный поворот и домой до новых метёлок не попаду!»
«Молчу.»
Я выбралась из лаза, задвинула его большим ящиком и принялась отряхивать колени. Джинсы у меня долго не жили, быстро превращаясь в нечто такое, на что смотреть было страшно. Мама ругалась, но ничего поделать не могла.
Дом. Я прожогом полетела к нему, делая просто гигантские шаги. Щиколотка жалобно заныла, но я только отмахнулась от неё, быстро набирая код на двери и толкая железную створку.
-Кристина!— я невольно обернулась на зов и увидела Катю. Где-то внутри что-то перестало сжиматься от волнения. Значит, с подругой всё в порядке.
-Кать! Ты как себя чувствуешь?
-Терпимо,— кивнула девушка, подходя ближе. Улыбка была всё такой же открытой и весёлой, она всегда могла меня подбодрить. Я кивнула, протягивая руку в приветствии. Катя внимательно посмотрела на неё, изучая взглядом мои пальцы и ладонь. Я почувствовала, как по спине пробежали неприятные мурашки.
-Катя, ты чего…-я не успела закончить, как подруга сильно толкнула меня в темноту коридора. От неожиданности я даже не успела сориентироваться и чуть осела на пол, стукнувшись затылком и спиной о стену. Катя успела закрыть дверь, погрузив нас в относительный полумрак. Теперь свет поступал только из маленького окошка на первом этаже.
-Катя?!-я потёрла затылок, опираясь спиной о стену. Подруга молча сделала шаг ко мне, протягивая руку. Я хотела было отступить, но путь мне уже перекрыл кирпич, спрятанный под побелкой.
-Катя!— я дёрнулась, но не рассчитала силы и попала прямо в руки подруги. Её пальцы сжались тисками, больно впиваясь мне в предплечья. Брови сошлись на переносице, а в глазах полностью пропали зрачки!
-Нет! Пусти!— я дёрнулась, чувствуя, как Катя наваливается на меня всем телом. Бежать было некуда. Как глупо!
-Попалась!— голос шелестел, точно листья. От него веяло какой-то замогильной холодностью. Я снова дёрнулась, уклоняясь от тянущихся к моему лицу губ Кати. Меня что насиловать собрались?
Я наклонила голову, поэтому поцелуй пришелся мне в лоб. Кожу точно кто клеймом обжёг. Я вскрикнула, ощущая, как по лицу стекают тёплые ручейки крови. Бля, как же больно!
По рука как будто ножами провели. Сморгнув тяжёлые карминовые капли, я уставилась на свои предплечья. На толстовке проступали яркие кровавые пятна, расходясь от сжавшихся пальцев Кати. Вот чёрт!
Я снова дёрнулась, но теперь рука недо-подруги легла мне на грудь, на уровне сердца. Я зашлась в крике, чувствуя, как в меня вонзается что-то очень острое. Точно кто снимал с меня кожу, добираясь до сердца. Ещё немного…
Я уже почти ничего не видела, ресницы слипались от крови из раны на лбу. Руки начали неметь, зато боль в груди остро резала по мне. Я уже не кричала, а хрипло выла. Или не выла…Я не помню, что там было кроме боли.
Вокруг меня. В нутрии меня. Только боль. Боль. Боль.
Послышался лёгкий хлопок. На секунду мои полуслепые глаза ослепило светом, а потом боль ушла.
Я ощутила, как ласковые руки осторожно сжимают меня и укладывают на прохладный пол. Кровь неприятно щекотала лицо, стекая по щекам к волосам. Кто-то шептал над моей головой что-то успокаивающее. Я уже не слышала.
Я отключилась. Наконец-то!

======================================================
Я приоткрыла глаза. Над головой простиралось нежно-голубое небо с легкими перьями белых облаков. Где-то недалеко шумели деревья, журчал ручей.
Боли не было.
Я осторожно пошевелилась, садясь. Ладони ощутили мягкость травы, ступни касались земли, кто-то снял с меня кеды.
Предплечья холодило и одновременно их что-то сжимало. Я опустила взгляд и обнаружила, что на мне не моя привычная одежда, а просторное платье без рукавов, а мои руки перевязаны широкими бинтами. Вспомнив про происшествие в подъезде, я коснулась лба, а потом груди. Так и есть, забинтованы.
Я огляделась, постепенно в душе просыпалась паника. Вокруг только горы и небольшие лесочки, по воздуху плывет запах чего-то жареного, видимо рядом есть дома. Где я?
Я предприняла попытку подняться на ноги, но меня шатнуло и я снова осела на колени. В теле ощущалась неприятная слабость. Я решила немного посидеть, а потом уже стараться узнать, куда меня занесло. Главное не паниковать и быть начеку, быть может, Они где-то неподалёку.
Птицы взвились в небо, я вздрогнула, услышав хлопки их крыльев. Что их вспугнуло? Я снова постаралась встать, на сей раз более медленно. Мир не шатался, а перед глазами всё не меркло. Теперь я хотя бы смогу постараться убежать.
Так, а что на мне надето?
Я принялась себя оглядывать. Простое белое платье, а по бокам два неприлично больших разреза до середины бедра. Я взъерошила волосы, как оказалось, резинку с них сняли. Вот как мне бежать, если что? Привычную скорость не разовьёшь, да ещё и места незнакомые.
Птицы промелькнули над лесом скопленностью точек и снова нашли себе место на деревьях. Я прислушалась, но ничего подозрительного не наблюдалось. Вот и хорошо, надо бы найти дом, откуда так вкусно пахло.
Я постаралась на запах определить, куда мне идти. И тут буквально из неоткуда появилась девушка в короткой серой юбке и длинноватом пиджачке. Её светло-рыжие волосы были собраны в два забавных хвостика, а длинная чёлка падала на лицо прямыми прядями. Незнакомка добро улыбнулась.
-Меня зовут Има, мы с братом ждали, пока ты очнёшься. Извини, мы не думали, что Они так быстро доберутся до тебя.
За спиной девушки показался парень в серых бриджах и такого же цвета пиджаке. И светло-рыжими волосами. Он сдержанно кивнул мне, становясь за спиной сестры, точно признавая её право быть впереди.
Я непонимающе моргнула. Потом вспомнила о голосах в своей голове. Мои Сохраняющие, да? Ну, хоть можно расслабиться, эта парочка казалось непонятно сильной. В основном из-за их глаз с большими зрачками овальной формы.

======================================================
Как оказалось, эта парочка не представляла для меня опасности. Има и Кицуне, так звали брата, с самого рождения жили в этом мире. Такие, как они, рождались вместе с такими, как я, чтобы защищать нас от Них.
Странно звучит, правда? Я сама до сих пор не могу всё осознать, порой мне сложно даже воспринимать их разговоры. Почти всё время я провожу у них, возвращаясь домой через каждые три дня. Оказывается, они умеют сжимать время, логично, но ещё более ненормально. Первое время я постоянно щипала за руку, однако сейчас я уже привыкла к тому, что это — правда.
Има сейчас сидит передо мной и показывает, как надо доставать Цепи из-под кожи. Да, да, это оружие таких, как я. В наших телах хранятся километры тонких цепей, которыми мы сражаемся против Них. Кстати, именно здесь я и узнала, кто Они такие.
-Это наши страхи, сомнения, горечи, обиды и прочие серые, горькие чувства нашей души,— спокойно говорил Кицуне, помахивая в такт катаной. И у него и у сестры оружием были катаны с белоснежными рукоятями. Красивые! Я столько на них облизывалась, так как давно питаю слабость к блестящим лезвиям, но мне достались Цепи, которые у меня лишь после двух недель тренировок соизволили появиться.
Доставать их не сложно, и не больно, однако сам вид того, как из моих запястий тянуться блестящие звенья до сих пор вводит меня в некоторый шок. Има только тепло улыбалась, глядя на мои потуги. Она говорит, что я такая милая, когда хмурюсь. Иногда меня настораживает её ориентация.
Я постаралась выпутаться из мыслей, слушая лекцию Имы и повторяя её плавные движения. С этим у меня особенно туго, за годы непрерывного бега я привыкла к тому, чтобы резко срываться с места и быстро улепётывать.
-Ты меня слушаешь? Кому надо от Них защищаться?— Има вскочила на ноги и нависла надо мной, уперев руки в боки. Её зеленовато-серые глаза недовольно сощурились, даже зрачки сузились. Я примирительно подняла руки, прося о снисхождении.
-Ну не гневись, о Великая…
-Замолкни, Ина! А ну живо встала и повторила упражнение!
Я покорно поднялась на ноги, отряхивая джинсы от травы. Вытянула руки ладонями вниз, расслабив пальцы, и сосредоточилась на Цепях, спящих внутри меня. Запястьям стало щекотно, на них появились небольшие поднятия, которые быстро стали прозрачными и из-под кожи выступили первые звенья.
Я резко взмахнула руками, заставляя цепи полностью появиться, взвиваясь в воздух подобно смертоносным змеям и…запутаться. Има устало покачала головой.
-Сотый раз повторяю, не надо так резко!
Я виновато шмыгнула носом, разрешая Цепям растаять, как туман поутру. Рыжеволосая девушка снова уселась на камень и закинула ногу на ногу, глядя на меня чуть укоризненно.
-Ина, ты когда меня слушать будешь.
Я уже привыкла откликаться на то, как они меня называют. Сокращенное Ина от Кристина нравилось мне даже больше, чем Кристи. Непорочнее что ли, а то как будто я карта.
-Не получается у меня медленно! Они тогда еле высовываются и не слушаются меня.
-Тренируйся больше,— Кицуне выскочил из воздуха, а точнее – появился из моей тени. Это наше умение, мы можем шагать по мирам через тени. Удобно и быстро. Я сразу научилась этому фокусу и добиралась в свой мир только таким способом. Это так классно – шагать в тёплую, мягкую темноту и выныривать в своей комнате.
-Тебе легко говорить,— вздохнула я, плюхаясь обратно на траву. Парень усмехнулся, глядя на голубое небо с самого утра затянутое едва заметными серыми облаками. Видимо, скоро будет дождь, так как с севера ползёт тёмная, влажная мгла, а ветер стал уж слишком свежим.
Има не сводила с меня взгляда, изучающего и немного усталого. Я уже привыкла, поэтому даже не смущаюсь, откидываясь на траву и глядя, как и Кицуне, на небо. Завтра надо будет домой, а у нас контрольная намечается.
Кстати о школе, Катя там появилась лишь через пару дней после происшествия. Има и Кицуне вытащили Их из её души, однако попросили меня слишком с ней не общаться. Легко сказать, да трудно сделать. Она моя подруга, да и мы каждый день в школе в одном классе.
Кстати о классе, у нас ведь завтра контрольная!

======================================================
Порой всё меняется очень быстро. Порой, мы даже не можем это остановить или придержать. Порой, за нас решает кто-то другой.
Я бы написала лучше два варианта контрольной, а то и все самостоятельные, которые время от времени прогуливала. А ещё лучше – заперла себя бы в сумасшедшем доме за четырьмя замками и надела смирительную рубашку.
Однако, нет, такой привилегии мне никто не дал, зато Има и Кицуне в один голос закричали.
-Убей!
Рвано мысли бегут, а вот кровь по тротуару тёчёт куда более плавно и ровно. Я в шоке прислонилась к бетонной стене, глядя, как на моих глазах с Кати слой за слоем пропадает кожа, потом мышцы, потом – кости.
«Предала нас! Не справилась! Убить! Убить ничтожество!»
Я слышала их голоса в своей голове, видела их почти прозрачные руки в красных потёках. Има и Кицуне синхронно завопили в моих мыслях, пытаясь по-быстрому открыть проход в наш мир. Я не могла пошевелиться, тело точно онемело.
Катя не кричала, просто стояла и смотрела в даль. Один из Них коснулся её глаза, тот скукожился, истлел, кровь из пустой глазницы хлынула по её лицу. Ни одного звука с губ, с которых лоскутами слезала кожа, только жестокие, звериные мыли Их.
Я заскулила, сползая по стенке вниз. Завтрак грозил вырваться наружу, а сердце то падало, то билось напугано и загнано. Сумка с тетрадями и шпорами осталась валяться рядом, куда она упала из моих дрожащих рук, когда я вывернула из гаражей и наткнулась на Них.
Кровавая бойня продолжалась. Наши страхи, неуверенность, тоска, одиночество… у Кати ведь не было отца, брата утащила с собой какая-то болезнь, а сама она уже давно не так хорошо учится, как раньше. Просто не может.
Не могла. Этот кусок мяса, который оседает на землю, уже ничего не может. даже если Катя захочет закричать, у неё уже не получится, её горло сплошная рана с рваными краями.
Я прижимаю руки к губам, чувствую, как ногти впиваются в кожу щёк. Кровь всё течёт, подбираясь к моим кедам. Надо бежать, надо спасаться! Има и Кицуне что-то кричат в моих мыслях, но инстинкт загнанного зверя давно во мне стал сильнее чего-либо другого.
Один из Них обернулся, глядя на меня пустыми холодными глазами. Другие тоже стали оборачиваться, но мои ноги уже сами собой подняли моё тело, начиная вечный бег. Мои враги уже обратили внимание на меня, Их руки само собой сжались, как когти птиц. Нет! НЕТ! НЕТ!
Я развернулась, бросилась бежать, даже не думая поднять сумку. Просто бежать, прочь отсюда. Мир качался, кеды глухо стучат по асфальту, а перед глазами плывёт, тянется кровавое месиво. Катя! Мясо!
-«Ина, ты должна сразиться с Ними. Они сейчас съели твою подругу и теперь стали сильнее, ты не убежишь! Продержись до нашего прихода, родная!»— голос Имы сам собой появился в моей голове. Я не могла её слышать, не хотела. Я ничего не должна! Я ничего не знаю! Они съели Катю, я не хочу быть сожранной Ими.
Бежать, прочь. Трусливый, позорный бег. Я не хочу умирать, не хочу!
-«Ина, соберись немедленно!»— Кицуне вспылил.
Я не хочу тебя слушать! Заткнись! Заткнись!
-«Кицуне, не дави на неё! Ина, остановись, чему я тебя учила! Это легко, у тебя есть инстинкт убивать!»
Нет! У меня нет никакого инстинкта! Я знаю только, как убегать! Я не умею убивать, а они умеют !
-«Ина, родная, не убегай! Просто сразись!»
Не убегать? Вы хотите моей смерти! Я вас слышать не хочу! Заткнитесь!
Голоса стали уходить, стоило только пожелать всем сердцем, чтобы они пропали. Има что-то панически закричала, но её вопль канул в омут тишины. Я слишком отвлеклась на всё это и завернула не в гаражи, а на оживлённую улицу.
И Они вслед за мной.
В толпу людей.
Я бежала, а за моей спиной десятки тел внезапно разрезало невидимыми ножами, маленький мальчик дёрнул оторванной головой и завалился на землю. Девушка схватилась за обрубок руки, крича громко и напугано. Мужчина прикрыл свою жену от меня, но тут же один из Них превратил его спину в сплошное мясо. Эти крики, они сводили меня с ума. Я обернулась, и мне в лицо брызнул фонтан крови из рассеченной головы какой-то старушки. Её выцветший от лет глаз уставился на меня с куска головы, упавшего на землю.
НЕЕЕЕЕЕЕТ!
Я схватилась за голову, вцепляясь в волосы, чуть ли не выдирая их. Взгляд прыгал с одного человека на другого. Живой, кровавое месиво, живой, куча кишок, мяса.
НЕЕЕЕЕЕЕЕТ! НЕЕЕЕЕЕТ! Я НЕ ХОЧУ ЭТОГО! Я НЕ ВИНОВАТА! ПОМОГИТЕ! Я НЕ ХОЧУ ЭТОГО!
Кажется, я кричала. Кажется, я отступала всё дальше, пока не запнулась о что-то и не полетела в пустоту. Кажется, вся кровь полилась вслед за мной в эту неизвестную пустоту.
Я выпала из неизвестности в каком-то складе, налетев спиной прямо на угол какого-то ящика. Боль стрельнула по позвоночнику, мгновенно пробежала по всему телу. Вскрикнув, я, кажется, скатилась с ящика, упав на бетонный пол и ударившись грудью, коленками и лицом.
Кажется, я перевернулась на болящую спину, перед глазами встал высокий потолок с паутиной. Всё вокруг было каким-то серым, с красными пятнами, пахло кровью.
Всё потекло в стороны, меняясь, сливаясь, а потолок рухнул прямо на меня, как хищная змея. Всё пропало. Даже запах крови.

======================================================
Кицуне тяжело вздохнул, идя рядом с сестрой. Та только прижимала ладошку к губам и тихонько всхлипывала. Вся улица была в крови. То и дело встречались трупы, более похожие на фарш. Парень быстро схватил Иму, разворачивая её спиной к оторванной голове ребёнка. Светились мигалки Скорой Помощи, врачи и санитары бегали между выжившими, перекладывая на носилки или оказывая первую помощь.
-Быстрее сюда!
-Не спать! Здесь ещё раненый…нет, стойте, мёртвый!
-Быстрее, здесь ребёнок, оторвана нога до колена. Живее!
-Боже, что за урод это сделал!
-Какой ужас! Потерпи немножко, сейчас всё будет хорошо!
Крики, стоны раненых и удушливый запах крови. Даже стойкие, привычные к сражениям Сохраняющие не могли спокойно смотреть на эту резню. Что и говорить о шестнадцатилетней девчонке, у которой на глазах убили старую подругу?
Кицуне прикрыл глаза. Глупо было ожидать, кто Ина сможет перебороть ужас и вступит в бой. Она просто сбежала. Потащив в горло смерти кучу народа. Почему-то он не мог на неё злиться.
Видимо, дело в душах Сохраняющих. Для них главное, чтобы их подопечная была живая и здорова, остальное – по мере надобности. Има глухо всхлипнула.
-Где она? Я не могу её нащупать,— тихонько сказала она, стараясь не смотреть на залитый кровью асфальт. Кицуне ободряюще погладил сестру по плечу.
-Мы её найдём. Давай просто посмотрим в мыслях этих людей.
Девушка согласно кивнула, вытирая слёзы тыльной стороной ладони. Было довольно странно, что Ина закрылась от них таким мощным барьером. Они не могли не просто почувствовать её, но и даже не могли найти хоть отголоска её мыслей. Точно Ина пропала из всей Вселенной, даже трупа не оставила.

Серый высокий потолок, свет проникал из полузакрытых шифером окон. Я пошевелилась, чувствуя, как спина глухо ворчит от боли. Была такая страшная усталость, что я не могла больше двигаться, просто застыла, уставившись в потолок стеклянным взглядом.
От меня пахло кровью, я ощутила, как она стекает по моему лицу и рукам, как пропиталась ей одежда. Безумный усталый взгляд глаза старушки с почти сорванной головой внезапно встал перед моими мыслями.
Желудок перевернулся, а внутри всё сжалось. Я глухо застонала, садясь и пряча лицо в ладонях.
Мои руки все в крови?
Я вскрикнула, глядя на красные влажные ладошки с белыми линиями судьбы, любви, жизни. Ужасные картины сами собой проносились перед моими глазами.
Перекошенные лица, куски мяса, лужи крови, полупрозрачные острые тела. Маленькие дети. Взрослые. Старики. Все умирают у меня на глазах по моей вине. Снова и снова.
— НЕЕЕЕЕЕЕАААААААААТ

Кицуне осторожно коснулся ладонью мужчины, уже лежащего в карете Скорой Помощи. Юноша крепче сжал руку сестры, связываясь с её мыслями и готовясь проникнуть в мысли пострадавшего. Просто небольшой вопрос.
-Что случилось…
…девушка с короткими тёмно-русыми волосами бежала впереди. Вот она оборачивается, её зелёно-голубые глаза с маленьким, дикими зрачками. Пол лица залито кровью, густые капли стекают по щекам и катятся к перекошенным губам. Девушка кричит, надрывно, долго, едва не срывая горло. Сжимает руками голову, впутывая пальцы в волосы и сжимая их. Отступает всё дальше, кричит что-то непонятное. Зрачок дёргается, скачет, как у ненормальных. Она делает ещё шаг назад и…пропадает, точно в воздухе была открыта невидимая дверь…
-Вот значит как,— деловито пробормотала Има.— Прыгнула куда-то, раньше ей этого не удавалось.
-Видимо, сказался страх за жизнь,— пожал плечами Кицуне, поднимаясь с корточек и отпуская руку сестры.— Будет сложно её найти.
-Надо попытаться отследить, когда открывалась дверь в пространство.
Как всегда, едва находилась хоть какая-то информация, как они начинали работать. Быстро просчитывать ходы, искать в мыслях этого мира сведения об открытии пространства. Просто они не могут не найти Ину.

Я зажмуриваюсь, я не могу смотреть на следы своего страха. Из-за меня погибло столько людей. Они ведь были совсем ни при чём! Они просто проходили в то время по улице, кто-то шёл с работы, кто-то забирал ребёнка из школы, кто-то…
Я не могла закрыть глаза, сразу вставали страшные картины, но если держать их открытыми, то лужи крови и разодранные тела плыли прямо по картинке склада. Боже, как мне страшно!
Я подобралась ближе к ящику, опираясь на него спиной и подтягивая ноги к груди. Слёзы сами собой полились, смывая кровь с моего лица, я опустила голову на колени, глухо захныкав.
В тишине отчетливо слышались вопли умирающих.
Я плакала и не могла остановиться. Внутри всё болело, спина, похоже, и вовсе была содрана. Синяки на груди и коленках тупо ныли, я невольно принялась тереть пострадавшие участки ног.
Крики плыли мимо меня, сливаясь в какой-то дикий звук на задворках моего сознания. Картинки наслаивались, превращаясь в сплошные руки-ноги, перекошенные лица и обрывки плоти.
Я вцепилась в голени, принявшись раскачиваться, как душевно больная. Так было легче не забыть, что я ещё существую, что меня не раскромсало там, на улице. Мой тихий вой отдавался эхом по углам.
Я даже не услышала, как открылась дверь склада…

======================================================
Кицуне увидел, как его сестра вдруг напряглась, проверяя рукой воздух. Её тонкие брови сошлись на переносице, Има задумчиво что-то пробормотала, а потом на её лице появилась довольная улыбка. Нашла, значит.
-Вот здесь, достаточно просто пройти.
-Отлично,— Кицуне проверил катану, закреплённую на поясе. Има кивнула, касаясь пальцами оголовки рукояти своего меча. Брат и сестра снова взялись за руки, готовясь шагнуть в проход. Конечно, поодиночке перемещаться могли только такие, как Ина, но ничего, они и сами справятся.
Главное, хоть сейчас прийти вовремя.

-Смотри! Она вся в крови! Ненормальная!
Голос прогремел прямо у меня над головой. Я подняла взгляд на мужчину, который выглядел более реально, чем те, кто был в моей голове. И на нём не было крови. Я чуть улыбнулась, стараясь, чтобы улыбка не стала сумасшедшим оскалом.
-Чего лыбишься, идиотка? Слышал, Макс, там на улице Кроконина кто-то порезал и убил кучу народа. Говорят, там ещё была девушка с короткими волосами.
Другой парень, с насмешливой злой улыбкой грубо схватил меня за руку, поднимая вверх. Я невольно вскрикнула, чувствуя, как тело взрывается болью.
-Скажи, куколка, не ты там всех порешила?
-Это не я! Я не виновата!— голос стал таким писклявым, неуверенным, что эти придурки просто покатились со смеху. Я зло прищурилась, не в силах пошевелиться. Мой мучитель грубо тряхнул меня.
-А я тебе не верю! Небось, поубивала там всех, вон, вся в крови!
-А если мы тебе покажем, как это больно – умирать, что ты скажешь, а?— это тот первый, который назвал меня ненормальной. Наклоняется и берёт с пола обрезок трубы. Они что, реально, убить меня собираются?
-Нет!— голос появился, я дёрнулась всем телом, стремясь вызволить руку из пальцев парня. Тот снова заржал, чуть качнув меня и швырнув на пол. В его пустых, каких-то рыбьих глазах появился нездоровый интерес.
-Не «нет», а «да»!
Я в шоке смотрела, как он тоже поднимает с пола какой-то обрубок металла и приближается ко мне. Его дружок неприятно оскалился, поднимая своё оружие и замахиваясь. Я едва успела откатиться в сторону, тело глухо стрельнуло болью, но я не могла позволить себя убить! Я хочу жить! Я буду жить!
Цепи сами собой вырвались из моих запястий, обвиваясь вокруг металлической трубы в руках этого козла. Стоило только захотеть, как звенья пришли действие, разорвав эту железку на мелкие кусочки, которые со звоном посыпались на пол.
Я вскочила на ноги, взмахивая руками и заставляя цепи плясать. Парни на минуту застыли, а потом один из них крикнул.
-Все сюда! Живо! Мы тебе покажем, сука!
Я непонимающе огляделась, ища того, кого он звал. В дверях склада кто-то замаячил. Два, три, пять, десять. Ну и компания! Они здесь что, сходки устраивают? Ах, да, хорошее место, можно и попить, и поколоться, и убить кого-нибудь. Мразь!
-Бери е…— мои цепи снесли ему голову раньше, чем он договорил. Другие, уже нашедшие себе оружие и приготовившиеся нападать, застыли. Меня это не касалось. Я сильнее! Я буду жить, а они – нет!
Цепи летали сами по себе, разрезая, разрывая, превращая людей в месиво. Я не могла остановиться. Что-то внутри, накопившееся за годы дикого бега и страха, вся злость, отчаяние, ненависть вырвались атомной бомбой.
Я плясала на их трупах. Я скользила по лужам крови, совершая пируэты и размаивая сверкающим звеньями. Те блестели смертельными змеями, послушно вились в моих руках, бросали на стены и пол кровь. Вопли усиливались эхом и разлетались по всему складу. Мой дикий, ненормальный смех и истеричные всхлипывания перекрывали их.
Я, наверное, убила бы их всех, но тут из воздуха выпрыгнули Има и Кицуне. Их лица удивлённо вытянулись, но я не могла их видеть. Они хотели сделать из меня защитницу, но озлобленного зверька нельзя сделать благородным стражем. Глаза Имы раскрылись так широко, что радужка со всех сторон была окружена белком, её губы подрагивали.
-Ина?
Я остановилась, моя цепь соскользнула с горла какого-то поддонка и послушно застыла над моей головой. Вторая, из левой руки, наоборот, опустилась к моим бёдрам и зависла там. Кицуне неверяще покачал головой, глядя на дело моих рук.
-Ина!— Има всхлипнула и сделала шаг ко мне, протягивая руку. Они не боятся меня? Они не хотят меня оглушить, запереть? Я ведь опасна, я до сих пор слышу крики людей на той улице. Мой инстинкт убийцы проснулся.
Это неправильно! Я не должна здесь оставаться. Эта мысль была так кристально ясна, что я даже вздрогнула. Лицо Имы как-то потемнело, на нём отразилось непонимание, но меня это уже не касалось.
Всё вдруг оборвалось, голоса сами собой хлынули в мой мозг. Ужасные картины, стоны, крики. Я отвернулась, пряча свои безумные глаза со слезами и дикую улыбку. Я не слышала ничего, кроме криков своих демонов. Мир перестал меня волновать, главное, что я могу не бежать и могу выжить.
Воздух сам раскрылся для меня, пропуская в темноту…

======================================================
В доме царила тишина. Има сидела в кресле у окна и с преувеличенным интересом рассматривала холмы и лес. в её руках была сжата фотография Ины, вытащенная из рамки. Казалось, Има тоже стала фотографией, лишь то, что она моргала, сбрасывало эту иллюзию.
Кицуне расположился у ног сестры, прислонившись головой к её коленям. Они как пришли домой, так сразу связались со своим учителем и парой наставников. Не было никаких мыслей на счёт того, что делать дальше.
Спокойный взгляд убийцы и дикая улыбка на лице их подопечной. Неужели они вырастили монстра?
Улыбчивая добрая Ина и залитое кровью чудовище со зловещим оскалом. Картинки не сходились, казалось, всё это было дурной шуткой. Кицуне спрятал лицо в руках, надеясь, что хоть темнота спрячет его от памяти.
Их Ина совсем не такая! Её цепи не подчиняются движению её мыслей! Они у неё всегда путались, падали на пол, но никак не вились вокруг тела защитным смертоносным барьером. Что с их Иной? Куда она ушла? Что она делает?

Я переночевала в соседнем складе, предусмотрительно забившись за дальние ящики. Пол был холодный, так что пришлось забраться почти на деревянный настил. И всё равно я замёрзла до такой степени, что когда проснулась, то даже не смогла поначалу пошевелиться.
Сон был странный, какой-то обрывочный, на красном фоне с подтёками. Я слышала голоса внутри своей головы, но сейчас они стали просто тихим, жужжащим фоном и почти не мешали.
Наверное, я сошла с ума. Стоило только приоткрыть глаза, как передо мной упало тело какой-то женщины. Упало, разбрызгав капли эфемерной крови, и пропало, точно и не было его. Хотя, его ведь, и правда, не было. Это просто мои галлюцинации.
Надо было сходить домой и переодеться, но я боялась там показаться. Там меня могут найти, как Има и Кицуне, так и Они. Поэтому я просто перенеслась в прихожую какой-то квартиры. Послышался разговор, и я поспешила убраться оттуда, оставив на полу коридора пару кровавых следов. В следующий раз повезло больше, в квартире никого не было, да и тут проживала молодая семья с сыном моего возраста.
Я быстро пошла в ванную, не заботясь о следах. На заветную комнатку я наткнулась на удивление быстро, душ, блестящая раковина и чистый кафель, на который упала моя залитая карминовой жидкостью одежда.
Вода была слишком горячей, но помогала откинуть ненадолго страшные видения, встававшие перед глазами. Я поморщилась, когда струи коснулись моей пострадавшей спины, зато тёплый пар казался божьей благодатью. Пару минут я нежилась под душем, но потом вспомнила. Что хозяева могут вернуться с минуты на минуту.
Быстро помывшись, а особенно тщательно вымыв голову, я завернулась в толстое махровое полотенце и пошла искать комнату парня. Надо было раздобыть одежду.
Что ж, мне и тут повезло. Мальчик был худощавым, его джинсы пришлись как раз на меня, надо было только подтянуть на поясе ремнём. Следующей в дело пошла его широкая футболка, которая доставала мне до бёдер, а рукава были не намного выше локтя. Под конец я выбрала у него более менее подошедшую мне по размеру тёмно-серую, с чёрными вставками и капюшоном, куртку. Кеды я оставила свои, хотя старательно отмыла их от крови. Благо, они у меня не матёрчатые, так что сушить их долго не пришлось.
Свою одежду я упаковала в мусорный кулёк и приготовилась выбрасывать в первую попавшуюся мусорку. В животе заурчало, так что пришлось предпринять набег на их уютную кухоньку. Наскоро сделав себе пару каких-то бутербродов с сыром, вроде как, я присела на стул и выглянула в окно.
Странно-то как. Сижу в незнакомой мне квартире, отмытая от крови, и ем бутерброд из стащенных продуктов. И всё это совершенно спокойно. Внутри что-то переключилось, от меня прежней оставалось совсем не много, ровно столько, чтобы хватило на память о своих чудовищных деяниях и желания выжить. Остальное было уже не столь важно.
Картины с кровью и воплями всё ещё вызывали рвотные позывы, однако позволили мне доесть бутерброды. Голод притупился, а на большее я была не способна. Главное не сдохнуть в подворотне, а есть спокойно я не могла, боялась, что вырвет.
Быстро выйдя их кухни, я прихватила пакет со своей одеждой и прошла сквозь закрытую дверь, одновременно падая сквозь раз…два…три…четыре…пять… падая через пять этажей. Это получалось всё лучше и лучше, инстинкты убийцы просыпались всё сильнее. Вот и хорошо, переноситься с места на место очень удобно.
Мусорка обнаружилась недалеко от дома, я до неё даже не соблаговолила дойти, просто сделав шаг и выйдя их пространства прямо рядом с баком. Правда, я чуть не врезалась в него, но это ладно. Краем глаза я заметила полупрозрачную фигуру одного из Них. Цепи под кожей зачесались, я послушно вытянула руку ладонью вперёд. В запястье появилась маленькая припухлость, из которой быстро выскользнула тонкая цепь. Это гад даже не сообразил, что происходит, как уже был разрублен на несколько кусочков. Его голубоватая кровь, похожая на жидкий туман, мгновенно пропала в воздухе. Цепь резко вернулась ко мне, втягиваясь в запястье и пропадая в нём.
Я отвернулась и пошла прочь. Куда? Никуда? Просто пошла.

======================================================
Кицуне устало приподнял голову, да, не стоило засыпать прямо на полу. Хм, странно, что-то он не помнит, чтобы его кто-то обнимал.
Этот кто-то мужчина?
Парень скосил глаза на неизвестного, но тут же пожалел об этом. Фуго -сенсей, что может быть хуже? Упёртый, по уши влюблённый в тебя тип на три года старше? Лучше сразу повеситься.
Кицуне осторожно приподнял его руки и, используя всё своё умение Сохраняющего, выскользнул из объятий. Мужчина, похоже, тоже задремал, поскольку глаз не открыл и продолжал бездействовать. Ну, хоть не лезет с объяснениями в любви и утешениями, уже легче.
Рыжеволосый парень огляделся, ища свою сестру. Из противоположной комнаты доносился её тихий голос, она уже успела встретить сенсеев и теперь объясняла им ситуацию. Не стоит и ему прохлаждаться, как ни как, а где-то на Земле заблудилась их Ина.
-Она даже не дала мне приблизиться к ней,— продолжала рассказывать Има. Её голос уже не дрожал, только лихорадочно блестящие глаза выдавали волнение. Кицуне приоткрыл дверь и подошёл к сестре, почтительно поклонившись учителям.
Стоило парню повернуться к спящему мужчине спиной, как тот тут же открыл немного печальные карие глаза и улыбнулся, понимающе и грустно. Подождав, пока Кицуне присоединится к разговору, он встал и пошёл к собравшимся.
-Вот и Фуго,— улыбнулась красными губками Амая-сенсей,— теперь можно обсудить наши планы.
-Погодите, но ведь Фуго-сенсей ещё ничего не слышал,— запротестовал было Кицуне, но, быстро заметив полное отсутствие сна в глазах мужчины, замолк. Седовласый Такео-сенсей только незаметно хмыкнул, закинув ногу за ногу. Има поддерживающе подошла к брату и сжала его ладонь.
-Давайте уже обсуждать план, а не личную жизнь моего брата!— сердито бросила она. Амая-сенсей немного раздражённо нахмурилась, но поблёскивающие глаза Имы заставили её промолчать. Минуло то время, когда женщина могла как-то повлиять на ученицу, теперь та была по уши влюблена в свою подопечную и готова была мир разломать ради брата.
-Ну, тогда начнём,— Такео-сенсей на правах старшего начал совет.— Вы сказали, что Ина была очень напугана, закрылась от вас барьером, а после, обороняясь, убила несколько людей?
-Всё именно так,— кивнул Кицуне. Има повторила жест брата, продолжая сжимать его руку. Фуго-сенсей устало вздохнул, замечая, что для этой парочки всё ещё есть способы закрывать себя от всего мира. То, как они держались, то, как хмурились, сразу говорило о недоверии и готовности в любую минуту бросить всех ради себя и своих целей.
-Я же говорила, что вы ещё не готовы,— мягко укорила их Амая-сенсей, но брат с сестрой едва удостоили её взглядом. Ну, вот как они могут просить о помощи с таким высокомерным видом?
Фуго-сенсей вспомнил о нелёгкой жизни Имы и Кицуне. Они оба стали сиротами когда им не было ещё и десяти, на их глазах маньяк убил их отца и мать, перерезав им горло. Фонтан крови, вырвавшийся из шеи матери и лужа чего-то красного у тела папы навсегда отпечатались в сердцах брата и сестры. После этого их обоих забрали обучать на Сохраняющих.
Има настораживала Фуго, спокойная, добрая девочка не могла так спокойно перенести гибель родителей. Он решил не трогать её лишний раз. Зато хмурый, собранный Кицуне раз и навсегда завладел его сердцем. Фуго стал учителем, лишь бы был предлог лишний раз видеть возлюбленного, но одновременно это работа сделала пропасть между ними непреодолимой.
Кицуне так и сказал, когда Фуго открылся ему. Он до сих пор помнит холодные пальцы юноши, выскальзывающие из его ладоней, и тихий, немного насмешливый голос.
«-Фуго-сенсей, вы – мой учитель. Ваши чувства недопустимы, я не могу принять их.»
Любой бы счёл Кицуне самовлюблённой ханжой, но мужчина знал, что это просто такое воспитание мира. Когда рыжеволосый парень стал встречаться со своим сокурсником, Фуго ничего ему не сказал. Когда этого сокурсника убили и Кицуне раз и навсегда поставил крест на таких отношениях, Фуго лишь обнял его и грел на своей груди всю долгую ночь, пока юноша не смог спокойно произносить «спасибо» на короткое «соболезную». Когда Кицуне сказал, что нашёл себе и сестре подопечную и что он нашёл им дом далеко от школы, в другом мире, Фуго лишь пожелала удачи и отпустил.
Теперь Кицуне стал совсем другим. Он почти не обращал внимание на недомолвки и усмешки сенсеев, а его сестра была ещё более закрытой и собранной, с влюблённо горящими глазами. У них есть уже свет их жизни, их подопечная, а значит – другим не место возле их сердец.

======================================================
Наверное, надо задуматься над тем, что мне делать дальше. Нельзя вечно мыкаться по чужим домам и ночевать на складах. Я запустила пальцы в волосы. Недавно я подстригла себя ещё короче, чем раньше. Теперь мои волосы едва прикрывают мне уши, зато чёлка закрывает пол лица. Там мыть голову гораздо удобнее.
Я очень скучаю по маме и бабушке. Кажется, сто лет их не видела, но я не могу вернуться. Дело не только в том, что боюсь притащить к ним Их, но и потому, что больше не могу представить себя на своей кровати, за своим столом с кучей тетрадей. Просто не могу.
Последнее время, глядя в зеркало, я вижу только зверя с неприятным оскалом и пустыми, злобными глазами. Редко-редко я убираю цепи, они вьются вокруг меня почти постоянно, что ж, я научилась использовать их правильно.
Сейчас я сижу на крыше и пытаюсь выследить место сходки Их. Я уже знаю, что Они собираются в каком-то месте, а потом уже нападают. Моё внимание привлекает что-то довольно далеко от моего места назначения. Странно, Они должны ведь тут появиться? Неужели я ошиблась! Вот блядь!
Я быстро вскочила на ноги и прыгнула с крыши, уже где-то на пятом этаже переносясь в то место, куда меня позвали инстинкты. Тьма с несколько неприятным, но уже привычным шуршанием проносится мимо меня. Свет внезапно бьёт по глазам, но ради этого я и стащила из одной квартиры солнечные очки, для большего понта – коричневые, с прямоугольными стёклами, строгие и вполне неприметные.
Ноги глухо стукнули по асфальту, я быстро установила равновесие, взмахивая цепями. Быстро оглядевшись, я установила, что никого из Них не наблюдается. Тогда что меня привлекло? Я снова огляделась, одновременно немного приспуская очки и почти пряча цепи. Людей почти не было, только на скамейке возле подъезда сидела пара бабушек.
Инстинкты снова дрогнули, внутри всё потянуло меня влево, глаза сами собой прыгнули на неприметную группку возле большого куста сирени. Я сразу заметила знакомые рыжие волосы и ощутила…нет, не облегчение. Меня ничто уже с Сохраняющими не связывало, они хреново выполнили свою работу. Глядя на Кицуне, я поняла, что едва сдерживаю желание как следует ему врезать. К Име были смешанные чувства, она всегда поддерживала меня, а ещё рядом с ней мне было вполне спокойно, так что её я трогать не хотела.
Рядом с Сохраняющими было ещё несколько людей на людей не совсем похожих. Со всеми ними драться особой охоты не было, я чувствовала в них скрытую мощь. Что ж, тогда свалим по быстрому, не привлекая их внимания. Вот же сука, прямо на меня уставились. Если засекут – хлопот не оберусь.
Нацепив самый невозмутимый вид, я спрятала глаза за очками, надвинула кепку, сгорбилась, засунула руки в карманы и зашагала типичной походочкой «крутого» парня. На меня внимания больше не обращали, снова принявшись оглядываться. Ну, лохи они везде лохи, пускай будут лохами дальше, да помоги им Господь.

Има внимательно оглядывала улицу. Её внимание привлёк невысокий паренёк с короткой стрижкой, в кепке и мешковатой одежде. Видимо, тот почувствовал её взгляд, поскольку поправил солнечные очки и зашагал прочь, к выходу из дворика.
Рыжеволосая девушка вздохнула, наверное, Ина сейчас где-нибудь прячется, а не приходит на всплеск энергии. Да и когда она научится её так чувствовать, скажите пожайлуста?
Има переступила с ноги на ногу и глянула на брата. Тот хмурился и был озадачен весьма сложной проблемой, а именно – как оказаться подальше от Фуго-сенсея. В другое время девушка бы помогла ему, но сейчас её отвлекал поиск Ины.
Неожиданно паренёк быстро обернулся, задорно подняв козырёк кепки. За очками блеснули насмешливые всезнающие глаза, а знакомые губки растянулись в издевательской улыбочке. Има вздрогнула и рванула, было, к пареньку, но тот сделал шаг и пропал в воздухе, не оставив за собой и капли следа.
-Что случилось?— Кицуне взял сестру за руку, но девушка вырвалась, продолжая вглядываться в то место, где только что стояла Ина, переодетая мальчишкой. Упустила…
Хороший день. Я уже заприметила склад, в котором сегодня переночую. Оставалось только прикончить Их на сходке и стащить где-нибудь еды. Из соседнего окошка вкусно пахло курицей, что ж, кто-то будет сегодня очень удивлён её пропажей.
Один из Них уже появился на месте. Потом подтянулись остальные. Я спрыгнула с крыши, заставляя цепи окружить меня облаком звеньев. Полупрозрачная кровь взлетела к небу, послышались злобные вопли и мой смех.
Окончание хорошего дня – хорошая запланированная резня. Потом курица, и спать. А о смысле жизни подумаю в свободное время, главное – выжить в тот день.

======================================================
Уже третий день моего выживания. Теперь это слово уже не кажется мне неприятным. Просто слово, ничего для меня не значащее.
Сейчас дождь, да вдобавок ещё и холодно. Хорошо, что я обнаружила этот склад. Не очень большой, с ящиками и металлоломом, недалеко от жилых домов. Что отличало его от остальных складов, так это то, что у него была не протекающая крыша и довольно плотные стенки.
Я устроила себе местечко подальше от входа, на верхушке довольно большой пирамиды из ящиков, выбирая это место из стратегических соображений. Всё видно, над головой небольшое окошечко с чуть треснувшим и потемневшим стеклом. Я притащила сюда пару одеял и будильник, которые забрала из каких-то квартир. Получилось довольно неплохо, так что тут я и обитала.
Дождь барабанил по крыше, от стен всё равно шёл холод, в окошко над моей головой выл ветер. Пренеприятнейшая погода. Радио, которое я с чистой совестью стянула из последней богатенькой квартиры, хрипло вещало, что ночью ожидается чуть ли не тайфун. Что ж, могло быть и хуже.
Я подтянула ноги к груди и оперлась подбородком о колени, сильнее кутаясь в одеяла. Кто-то говорил совсем рядом со мной, истерично убеждал кого-то потерпеть и что всё скоро кончится и будет хорошо. Я уже привыкла к голосам в своей голове, они преследовали меня день и ночь, замолкая лишь во время сражений.
Я лениво моргнула, подтягивая одеяло и накрываясь им с головой, соорудив что-то вроде капюшона. На мгновение на укрывающей меня ткани росчерком блеснула кровь, но потом пропала. Очередной глюк, к которому я давно привыкла.
Ветер завыл совсем тоскливо, стекло задребезжало мерзко и опасно. Я покосилась на него с долей неодобрения, отодвигаясь чуть в сторону, а потом снова принялась буравить взглядом противоположную стену. Радио принялось транслировать какую-то глупую, но весёлую песенку, но оно было лишь фоном.
Главными лицами моей сегодняшней сцены была я, потерявшая смысл жизни, дождь, лупящий по стеклу, и то, что завтра придётся охотиться на Них по лужам и грязи.

Има подтянула ноги к груди, укрываясь одеялом по самую голову, соорудив таким образом что-то вроде капюшона. Ей приснился сон, что Ина сидит в каком-то заброшенном складе, слышен шум дождя и идиотская песенка по радио, дающая жутковатое эхо.
Девушка глянула в окно, даже в их мире собирались тучи. Может, дождь пойдёт. Кицуне куда-то запропал, но сейчас её это не интересовало. Сейчас самым важным была Ина, затерявшаяся где-то в мире людей.
Их план по привлечению Ины своей энергией бесславно провалился. Они предприняли ещё одну попытку, но та больше на это не велась. Има вспомнила насмешливый взгляд лисы, увернувшейся от пули охотника, и поморщилась. Разве они ей враги, чтобы убегать от них с таким лицом?
Рыжеволосая девушка поправила съехавшее одеяло и мрачно посмотрела на подоконник, по которому простучали первые капли дождя. Стоило закрыть окно и слезть с этого неудобного скрипящего кресла, но вставать не хотелось.
Перед глазами маячила фигурка с короткой неопрятной стрижкой, сидящая на горе ящиков и тоскливо-равнодушно глядящая на радио. Возможно, страх загнанной добычи не самое ужасное, что могло случиться с Иной? Быть может, именно это одиночество и тихие склады превратят ей в ещё большего монстра?
Има мрачно смотрела на серое небо, слушала стук дождя и скучала по своей любимой.

======================================================
Ка-че-ли скри-пят.
Я сомкнула пальцы на тонких цепочках и оттолкнулась ногами от влажной земли, намертво убитой дождём за последнюю пару дней. Хорошо хоть, что плохая погода не даёт Им разгуливаться, не было никакого желания бегать за Ними под ливнем.
Я чуть скосила глаза, глядя на ленивое сонное солнце, показавшееся из-за туч. Дворик, чьи качели я облюбовала, был ухоженным, с кучей милых до зубной боли клубочек и детской площадкой. Возле моего дома всё не так, там есть гаражи и трава, пробивающаяся через древний асфальт. Там есть водокачка с покатой крышей, на которую падают ветки старого тополя, который по весне весь обвешен противным свалявшимся пухом. Да, там я и выросла.
Ка-че-ли скри-пят на-туж-но.
Видимо, их никто не смазывал уже довольно долго. Я небрежно повела пальцем, заставляя цепям из правой руки вырваться на свободу и зависнуть над моей головой. Только что за моей спиной почувствовалось враждебное движение. Они таки пришли.
Я даже не стала разворачиваться. Их всего-то пять, хватит одной руки. Прошло уже то время, когда после охоты я была вся в крови и уставала, как собака. Инстинкты развиваются всегда очень быстро в экстренных ситуациях.
Я слышала, как протяжно завопили за моей спиной. Что, не ожидали меня здесь увидеть?
Я на ощупь рубанула цепью, проникая ею в живот какого-то противника, проводя её между крыльями его рёбер и выдирая сердце на обратном пути. Кровь паутинками разбрызгалась по асфальту, тут же истлевая на солнце. Послышался новый вой, я буквально почувствовала, как Они расправили крылья, намериваясь напасть на меня сверху. Цепи, послушные моему сознанию, поднялись вертикально вверх, частоколом пронзая сразу троих. Последнего я достала самым кончиком, ворвавшись в его глаз тонким металлом и выйдя через горло, прихватив за собой часть его мозга, с мерзким хлюпом шлёпнувшуюся на землю.
Я довольно хмыкнула, поднимаясь с качелей. Работа была выполнена, по крайней мере, на этот час, теперь можно было помаяться дурью. Можно было попрыгать по крышам, а можно было забраться к кому-нибудь в дом и побродить в Интернете, а можно было вернуться на склад и немного подремать.
Я замерла, задумчиво постукивая пальцем по подбородку. Людей сейчас стало умирать и просто пропадать гораздо меньше, виной тому была я, нещадно резавшая Их в капусту. Ещё один закон жизни, который мне открылся. Когда работаешь с монстрами, не стоит искать каких-то мудрых путей; коль они убивают, то и их надо убивать.
Просто, незамысловато, действенно.
Я пошла прочь, точнее, принялась перемещаться в пространстве в поисках солнечного места на крыше. Хотелось понежиться на солнышке перед очередным обходом города.
А ка-че-ли всё скри-пе-ли…

======================================================
Кицуне было неприятно смотреть на то, как чахнет его сестра. Ещё более неприятно было от того, что теперь в их доме обретались бывшие учителя, с которыми тяжелохарактерный парень был не в самых лучших отношениях. Не будь всё это ради Ины, Сохраняющий в два счёта выкинул бы всю эту ораву в их школу.
Отдельное раздражение приносил в его жизнь некий кареглазый обаятельный мужчина с соблазнительной привычкой отбрасывать со лба мягкую длинную чёлку медового цвета. Кицуне в шоке прислушался к своим слащавым мыслям и решительно тряхнул головой. Мир перевернулся, Ина нарядилась мальчишкой, а он стал рассуждать, как среднестатическая школьница.
Парень потёр лоб, сосредотачиваясь на нынешней проблеме, а именно – на нарезании кабачков ровными кружочками. Ещё один его бзик, за который Ина его нещадно высмеивала в минуты усталого сарказма. В доме Сохраняющих поваром был Кицуне, Има давно открестилась от готовки, руководствуясь тем, что у неё плохие отношения с ножами, а катаной на кухне брат ей орудовать не разрешает.
Кицуне вновь тряхнул головой, пытаясь отбросить глупые мысли. Сейчас было совсем не до радужных весёлых воспоминаний об их милых перепалках. Ина уже совсем не та, какой была раньше, да и Има тоже. Парень тихо зашипел, припоминая влюблённую сестру. Иногда он чувствовал себя лишним рядом с этой парочкой. Конечно, Ина не давала повода к названию «парочка», но особо и не сопротивлялась, хотя…
-Ты какой-то слишком рассеянный,— послышался за его спиной тихий голос. Кицуне мысленно позвала себе в помощь вселенское терпение и все кары господни.
-Не надо ко мне подкрадываться, Фуго-сенсей.
-Я тебе уже давно не сенсей,— так же тихо произнесли со стороны двери. Кицуне чертыхнулся, когда понял, что перед глазами стоит не кабачок на разделочной доске, а картина с Фуго-сенсеем, небрежно прислонившемся к косяку и с нежной улыбкой глядящего на него.
-Я буду вас называть так, как посчитаю лучшим, Фуго-сенсей,— упрямо продолжил Кицуне, с некоторой озлобленностью опуская нож на овощ. Ровненький белый кружок с продолговатыми семечками обречённо упал на доску. Кицуне удовлетворённо хмыкнул, чувствуя, что мысли, наконец, начали концентрироваться на готовке.
-Эта твоя реплика является эквивалентом вежливому «отстань от меня, старый педофил»?— голос стал приближаться, хотя шагов слышно не было. Краем глаза Кицуне поймал лёгкое отражение мужчины на сковороде, стоящей неподалёку.
-С каких это пор вы стали так самокритичны?— новый ровный кружок отделился от овоща, повинуясь острому ножу. Кицуне даже повернуться не успел, что там говорить об обороне, когда тёплые руки сенсея обняли его со спины.
-А с каких это пор ты оставляешь мне для захвата брешь в своей защите и даже не пытаешься закрыться?
Вот это было уже не честно. Кицуне в сердцах воткнул нож в доску, оставив кабачок в покое. Это всё месяцы воздержания, это всё недели созерцания влюблённой Имы и ершистой Ины, это всё запах невысохшей после дождя травы на полях. Он-то тут при чём?
-Молчишь,— тихо-тихо выдохнул в шею парню Фуго,— значит, ты устал и не можешь больше сражаться.
-Фуго-сенсей,— Кицуне упрямо смотрел на блестящее лезвие ножа, торчащее из деревянной доски. Мужчина горько хмыкнул за его спиной, сильнее вцепляясь пальцами в его рубашку.
-Не волнуйся, я не буду тебя захватывать. Лучше уж твоё холодное «Фуго-сенсей», чем полное пренебрежение. Режь свой кабачок, а то без обеда останемся,— Кицуне кожей почувствовал улыбку мужчины. Объятия пропали, а когда парень обернулся, атакующего уже и в помине не было.

Фуго только вышел из пространства в коридоре подальше от кухни, как перед ним из потолка выпрыгнула Има. Мужчина замер, пытаясь понять, что от него хотят. Девушка прислонилась к стене, сложив руки на груди и в упор глядя на бывшего учителя.
-Вы снова пытались приставать к моему брату,— спокойно сказала она, не отводя от Фуго тяжёлого взгляда.— Не советую вам продолжать свои объяснения, Кицуне это не оценит.
-Откуда ты знаешь,— Фуго сдержано улыбнулся, хотя эта констатация факта, холодная и совершенно без эмоциональная, заставила всё внутри сжаться от раздражения. Има пожала плечами, не отрывая спины от стенки.
-Если мой брат и дальше не будет принимать ваши ухаживания, я, поверьте, смогу сделать так, что вам не суждено будет к нему прикоснуться.
-Ты считаешь, что знаешь брата?— Фуго снова улыбнулся, стараясь вложить в улыбку отеческий урок. Затея с грохотом провалилась, ну не отец он и быть им не собирается.
-Нет, не знаю. А брат не знает меня,— Има так и не отвела взгляда, казалось, ничто не может её разозлить.— Но если Кицуне будет неуютно в своём собственном доме из-за вас, моё предупреждение перестанет быть просто словами.
Фуго просто смотрел, как Има прошла сквозь стену спиной вперёд, растворяясь, как призрак. И вдруг пришло осознание, что эта девушка, пожалуй, единственная, кто может его напугать. Настоящий омут с чертями на самом дне, тихая, с тяжёлым взглядом из под агатово-чёрных ресниц и спокойным голосом. Такая будет прекрасной парой ненормальному зверьку в человеческом обличье, скрывшемуся где-то на Земле.

======================================================
Щёлкать семечки – это хорошо. А ещё круче – кидаться их шкурками в Них, сидя на коньке крыши, и разрубать на части наиболее шустрых врагов, догадавшихся, где я сижу. Вспомнилось, как Има принесла с поля охапку жёлтых пахучих подсолнухов. Правда, Кицуне из-за них долго чихал, но нам с ней понравился букет, стоящий в холле.
Давно это было.
Кровь из отрубленной головы одного из Них захлестала фонтаном, забрызгав окно дома. Хорошо, что она испаряется, а то бы жильцы удивились. Я повела правой рукой, приказывая цепям сменить траекторию и нападать не смертоносными прямыми кольями, а обвивать врагов, как удав, и превращать в мелкое крошево.
Новая семечка была упрямой и я посвятила всю себя её разгрызанию, немного отвлёкшись от дела. Когда я таки выудила светленькое ядрышко, пара врагов-энтузиастов подлетела ко мне на опасное расстояние, протягивая хищные руки. Я поморщилась, выпуская блестящие звенья из левой руки. Они послушно развернулись, закружись вокруг меня колесом и превратили противников в фарш. Эфемерное мясо неприятно шлёпнулось на крышу, меня от него защитили всё те же цепи.
Я глянула вниз. Похоже, всех порубала. Под моими ногами, шли спокойные, живые люди. Небольшая компания мальчишек, что-то воинственно горланя, промчалась по направлению их «штаба», а точнее – куста сирени, покрытого молодой листвой. Глупое дерево, совсем недавно был дождь и лёгкие морозы, однако оно всё-таки верит в весну.
Я поболтала ногами, потом снова посмотрела вниз. Теперь там прошла группка парней постарше. Двое из них вели под руки девушек. Несколько наигранный смех пронёсся мимо меня, однако быстро превратился в настоящий. Видимо, дошла суть шутки. Я сама невольно улыбнулась.
Одна из девушек была с рыжими волосами. Конечно, не такого чистого цвета, как у Имы, но такого и днём с огнём не сыщешь.
А ведь они смеются благодаря мне, держатся за руки, отпускают пошлые шуточки. Я поморщилась, когда до меня донёсся хохот и возмущённые крики девушек.
Они живут лишь потому, что в эту самую минуту я на страже их спокойствия, что я стала монстром, что оставила семью и друзей и поставила единственной целью убийство.
Знаете, а ведь это неплохая цель, получше всяких благородных намерений. Сейчас все разглагольствования Сохраняющих о том, что я защитник людей и прочее кажется по идиотски детскими. Неужели, они реально верили всему тому, о чём говорили? да, я защищаю людей, вот только героем меня никто не назовёт.
Неприятный оскал, чёлка в пол лица, мешковатая одежда. Таких называли разбойниками, да и они правы, я ведь постоянно что-то ворую для себя. А как иначе проживёшь? По городу уже поползли слухи об неуловимом воришке. Который крадёт вещи, а не деньги. Такой меня все и запомнят. Не героем, а вором.
Ничего личного. Ничего светлого. Никаких эффектных взмахов цепями и белого плаща. Никаких признаний и восхищений. Окровавленные звенья и звериное одиночество.
Иногда, я жалею о прошлых днях. Тогда я была сущим ребёнком. Мама мне улыбалась, а не перевязывала мою фотографию чёрной лентой. Има затягивала мне волосы лентой вместо резинки и ругала за то, что я ужасно ленива и дразню Кицуне.
Как-то быстро я повзрослела и стала оглядываться назад.

======================================================
Има присела на край садовой скамейки. Мимо пролетала пара птиц, незатейливо и назойливо чирикая. Девушка поморщилась, одной мыслью перекидывая птиц куда подальше, и снова погрузилась в думы.
Скамейка холодила руки, Има немного склонила голову, проводя пальцем по листьям плюща, обвившегося вокруг перилл. Солнце неуверенно коснулась бледной кожи девушки, но тут же спряталась за кроны деревьев.
В доме Фуго снова попытался подойти к Кицуне. Има усмехнулась, неужели этот старикашка действительно влюблён в её брата? Конечно, не следовало так говорить об учителе, который к тому же старше всего на три года. Однако сейчас это совершенно не волновало.
Где-то на Земле была Ина, а значит ей нечего делать в этом доме, витала влюблённость, а сенсеи обсуждали не возвращение Ины, а её замену.
Има медленно сжала пальцы, невольно отдирая плющ от перилл. Злость снова подняла свою голову, как змея из травы. Сначала они прервали спокойную жизнь Ины, потом сделали из неё монстра, а теперь списали, как утиль.
Думают, лишь о благе людей! Лицемеры! Притворяются благодетелями, а сами прячут насмешливые оскалы под масками. Нет чтобы самим пойти посражаться с Ними, нет, надо назвать девчонку Защитницей и взвалить всю ношу на неё.
Има стиснула зубы с такой силой, что они скрипнули. Неожиданно всё стало противно.
Сенсеи, учившие быть покладистой, доброй, готовой прийти на помощь. А кто пришёл на помощь Ине? Никто! И им никто не поможет, если это будет идти в разрез с планами общественности.
Кицуне с его непонятными отношениями с Фуго. Нравится – встречайся, нет – врежь по самое не хочу. Видите ли, у него душевная травма, поэтому он строит из себя молчаливого героя, а на самом деле прячется за её спиной. Има потянула плющ на себя, слушая треск его стеблей, лопавшихся под её напором. В пальцы вдавились листья, сильно впившись в фаланги.
Кицуне её брат, сильный и ответственный. Однако именно она не имела права на истерику после гибели родителей, именно она должна была исправлять его хреновый контакт с Иной и сглаживать его ошибки.
Има рванула побеги плюща и почувствовала, как тонкий сильный стебель порезал пальцы. По коже пробежала капелька крови, стекла на глянцевую зелень и оставила на ней тёмный мокрый след. Девушка с остервенением тянула на себя несчастное растение, в глазах застыла безысходная злоба.
А теперь, стоило ей полюбить, как её любимая пропала. И никто не собирается её возвращать. Да, мы попытались, больше не стоит. Отмазка! Ложь!
Има глухо зарычала, царапая ногтями сиденье скамейки, в попытках захватить больше плюща. Кровь из порезов неприятно защекотала ладонь, но листья мгновенно размазали её. Рыжие волосы девушки выбились из хвостиков, перемешались с чёлкой, упали паутиной на перекошенное лицо.
Почему она должна всегда поступать правильно? Почему она должна всё это терпеть? Почему она вечно быть кому-то опорой?
Има зажмурилась, чувствуя, как взорвались болью глаза. В темноте век заплясали какие-то зигзаги. Надоело! Вот бы сейчас знак небес, и всё, её здесь и не найдут! Хоть что-то, пожайлуста! Докажите, что она имеет право бросить всё!
Над головой на мгновение туча закрыла солнце, но тотчас, повинуясь порыву ветра, поплыла дальше. Има тихонько заскулила, стараясь заглушить в себе отголоски чувств Кицуне, разрешившего Фуго себя обнять. В комнатах тихо переговаривали сенсеи, однако тонкий слух сохраняющего легко выхватывал их слова.
Девушка потянула плющ на себя, выдирая его с корнем и бросая себе под ноги и на колени. По серой юбке рассыпалась земля, взлетевшая от сильного движения Имы. Вот бы её кто-нибудь вырвал отсюда. Одним движеньем оборвав всю связь с этим домом, ставшим таким ненужным и пустым.
======================================================
Я остановилась на перекрёстке, дожидаясь зелёного света на светофоре. Машин не было, дорога была на удивление пуста и безжизненна, но я почему-то не могла заставить себя сдвинуться с места.
Интересно, а как там Има и Кицуне? Хотя, второй меня особо и не интересовал, ну есть он и есть. Зато с его сестрой у меня сложились неплохие отношения. Мы с ней часто отлынивали от тренировок, прохлаждаясь на воздухе.
Иногда мы уходили далеко от дома. Садились у большого раскидистого дуба, окружённого цветами, похожими на цикламены. У них были тонкие красные лепестки, схожие с языками огня, они трепетали под порывами ветра, а Има плела из них себе венки. Алые цветы прекрасно смотрелись на её рыжих волосах.
А ещё Има делала замечательные букеты из сухоцветов. Я покорно протягивала ей колоски и засушенные ломкие цветы. Душистые соцветия осыпались мне на колени мелкими цветочками, листья то щекотали, то кололи пальцы, чувствовался некоторый запах пыли и солнцем. Мы всегда занимались этим в гостиной, Има сидела на скрипучем кресле, а я располагалась на полу и придумывала, какого характера будет наш букет. Я так же выбирала ленточку, правда повязывала её всё та же Има. Ибо я боялась прикоснуться к готовому произведению искусства.
Я посмотрела вдоль пыльной улочки. За угол завернула парочка старушек, несущих с базара пакеты с продуктами. На светофоре загорелся зелёный свет, но едва я подняла ногу, как в сердце что-то кольнуло. Я неуверенно вновь опустила подошву на асфальт. В ушах зашумело, я прищурилась, пряча глаза от пыли, поднятой ветром.
В паре метров от меня на скамейке, прямо на середине дороги сидела Има. Я увидела плющ, вьющийся в её руках и карминовые капли крови, стекающие по пальцам. Я непонимающе моргнула, но девушка никуда не пропадала. Странно, обычно мои глюки состоят из крови и разрубленных тел.
Има подняла голову, и я невольно вздрогнула, увидев её обречённый злобный оскал. Здесь что-то не так. Я сделала шаг вперёд, вглядываясь в знакомые черты. Девушка смотрела сквозь меня, комкая в руках изорванные листья плюща. Во всей позе была едва сдерживаемая ярость и горечь. Казалось, Има решала, что лучше – разнести всё к чертям или удавиться.
Я сделала её шаг, потом ещё и ещё, подходя всё ближе. Я забыла, что это галлюцинация, желая дотронуться до Имы и сбросить с лица подруги эту уродливую маску. Девушка на скамейке тихонько зарычала, глядя на свою руку, по её белой щеке скатилась слеза, но не от горя, а от чего-то более тёмного и агрессивного.
Я протянула руку, стараясь достать до ладони Имы. Ветер внезапно как с ума сошёл, затрепал мои волосы, завыл в проводах, начал с треском раскачивать ветки деревьев. Я упрямо мотнула головой, не собираясь сдаваться, и сделала последний шаг, остановившись всего в нескольких сантиметров от Имы. Внезапно девушка подняла на меня голову, удивлённо моргнула и расплылась в жутковатой облегчённой улыбке.

Има почувствовала, как ветер больно хлестнул её по голым ногам. Девушка зажмурилась, сглатывая комок в горле и пытаясь удержать в себё слёзы. Погода начала портиться под стать настроению. По небу протянулись тёмные свинцовые тучи, появившиеся неизвестно откуда, солнце боязливо спряталось, по траве и кронам деревьев пролегли тени.
Внезапно сердце стукнуло слишком громко, тяжело ухнув по рёбрам. Девушка подняла голову и уставилась на руку, протянутую ей из пустоты. Глаза сами скользнули вверх от ладони и остановились на любимом лице Ины, немного обеспокоенной и хмурой.
Улыбка сама по себе появилась на лице, расплываясь жутковатым оскалом. В груди всё затрепетало, точно она выбежала на финишную прямую. Вот он, знак! Девушка встала, бросая искорёженный плющ в каплях на землю и протягивая здоровую руку Ине. Та довольно кивнула, хотя некоторая доля удивления так и не пропала из её глаз.
Кто-то позвал её по имени, но Име было наплевать. Она вложила ладонь в руку девушке и почувствовала, как её пальцы сжали, крепко и надёжно. Уши заложило, как всегда случалось при переходе на Землю. Ветер окончательно обезумел, ломая ветки старых деревьев и гоня дикую пыль по траве.
Ина потянула Иму к себе, заставляя пройти в пустоту. На мгновение мир исчез, вой ветра затих, и по ушам ударила тишина. Девушка отчётливо видела свою любимую, шагающую впереди, а потом они выпрыгнули на середину дороги, покрытой асфальтом.
Первые пару минут девушки так и стояли, не разрывая рук, а потом одновременно кивнули друг другу и улыбнулись, открыто и спокойно, точно сделали что-то обычное, а не шагнули через проход. Има притянула к себе Ину, крепко прижимая к себе и зарываясь носом в пушистые волосы, освобождённые ветром от кепки. Коротковолосая девушка в ответ лишь глухо всхлипнула.
Теперь они вместе.

======================================================
Оказалось, что не такая я и одиночка. Ну, и правильно. Не могла я совсем уж измениться за такое короткое время, никогда не верила в резкое взросление характера героя в книгах. Хотя, книжки часто врут.
Има быстро оценила наше маленькое укрытие и заявила, что склад не самое лучшее, что можно раздобыть. И скоренько нашла нам захламлённый домишко со стёршейся надписью «продаётся». Нам надо было лишь выкинуть мусор, вымыть стёкла и пол и выбить пыль из скрипучей мебели. Я б на такое не осмелилась, но Има лишь пожала плечами, мол, раз обнаглели, надо наглеть до конца.
А домик вполне неплохой. Со стареньким телевизором, большой кроватью с парой выпирающих пружин, двумя просевшими креслами, круглым столиком, шкафом, а так же с маленькой кухонькой. Мечта просто.
Има определила, что в саду растёт шиповник и яблони, а так же есть намёки на орех и грушу. Я поработала цепями и помогла ей заменить забор новой сеткой, которую утащила с какого-то строй-магазина.
Это было странно, вот так просто жить вдвоём. По утрам я будила Иму, она готовила завтрак из продуктов, украденных мною, потом мы с ней вместе отправлялись на охоту. Всего за пару дней я привыкла, что мои атаки шли с крыш, а снизу ловко орудовала катаной Ина. А вечером мы просто засыпали на одной кровати, нередко ещё и обнявшись. Это принималось, как само собой разумеющееся.
Конечно, Има испытывает ко мне определённые чувства, но это единственное, что у меня есть. Для меня она друг и защитник, отдых и улыбка, тренер и просто человек, с которым я привыкла быть рядом. Может, рано или поздно, я тоже начну испытывать к ней то же, что и она ко мне. Как ни странно, я не испытываю ни малейшего опасения или отвращения по отношению к подобным связям. Видимо, моя жизнь научила меня принимать то хорошее, что тебе дают, без оглядок.
Есть, правда, один минус в том, что Има теперь рядом со мной. Наши враги забеспокоились, чувствуя прибытие ещё одного противника. Теперь Они начали устраивать что-то вроде террористических актов. Они, не скрываясь, проходили сквозь толпу людей, оставляя за собой моря крови. Кладбище начало расти, всё чаще люди повязывали себе на одежду чёрные траурные ленточки. Всё чаще заголовки пестрели некрологами.
Нам ничего не оставалось, как снова и снова совершать рейды по улицам. Мы не имели права на ошибку или лень. Это было привычно – выходить из дома и сразу осматривать улицы.
Има остригла волосы так же коротко, как я, и прятала их под бандану. Я надвигала кепку на самый лоб. Мы шли по ещё тихим, чистым улицам, чутко прислушиваясь к любому звуку или ощущению. Има доставала катану из правой руки, легко смыкая пальцы на её рукояти, а я забиралась на крыши и прыгала по ним, пользуясь цепями, как Бэтмен своими «примочками». Когда мы вспоминали героев, то обеим становилось смешно.
Герои ищут какой-то шанс истребить всех быстро и легко, с максимум пафоса и красивых жестов. Они пытались понять природу врага, найти его слабые места. Сделать всё правильно.
У нас не было на это времени. Убийство Их – наша работа. Вы же не пытаетесь писать на доске в позе Супермена? Или продавать продукты, заливаясь горделивыми речами? Нет. Вот и мы этого не делали.
Они иногда расходились не на шутку. Бросались на нас целыми толпами, крича что-то неописуемое. Часто в этом крике была самая настоящая человеческая жалость и бессилие, точно им было нечего терять и некуда отступать. Будь мы героями, мы бы задумались об этом, но мы должны были защищать людей, а на высокие помыслы не оставалось времени.
У нас были мои цепи, залитые кровью. У нас была катана Имы, вся в красных подтёках. У нас была постоянная слежка и адреналин. У нас были заговорщицкие улыбочки и пополняющиеся погосты. У нас были трупы и вечные враги, которых становилось всё меньше.
Большего у нас ничего не было. Хотя нет, были ещё мы сами друг у друга. По-моему, этого достаточно, чтобы по утрам раскрывать глаза и подниматься с постели.

======================================================
Кицуне никоим образом не предполагал, что останется один. Има бросила его, переместившись на землю к своей возлюбленной. Сестра ещё называется.
Парень недовольно фыркнул, но тут же закрыл себе рот ладошкой и чуть скосил глаза на спящего рядом с ним мужчину. Да-да, Фуго таки добился своего. Конечно, в этом частично виновата Има со своим внезапным уходом, хотя…
Кицуне зажмурился, совершенно не хотелось анализировать произошедшее вчера днём. Стоит лишь сказать, что обед пришлось готовить Амае-сансею. Парень чуть повернул голову и уставился в лицо спящего мужчины. Красивый, любящий, что ему ещё надо? В сущности, ничего, может, сам Кицуне и не любит, но относится к нему с порядочной теплотой. Этого достаточно, чтобы быть вместе.
Парень перевёл взгляд на светлеющее небо. Где-то на Земле скрываются его сестра и Ина. Почему-то, сейчас это волновало меньше всего. Теперь они сами справятся, а значит не умрут очень уж быстро. Кицуне кривовато улыбнулся, разрешая себе снова забыться сном.

Они как обезумели. Сразу две группы напали на людей с двух разных концов города. Я спешно натягивала джинсы, Има неподалёку раздирала волосы расчёской. На столе стыло кофе и валялось раскрошившееся печенье и надкусанное яблоко.
Утро начиналось неплохо, Има, как обычно, встала раньше меня и сидела завтракала, пока я собиралась с силами, чтобы вылезти из-под одеяла. За окном мило, но надоедливо чирикали птицы. И тут раздался вопль, точно с кого-то сдирали кожу. Мимо Имы пробежала какая-то женщина, но тут же замерла, запнулась обо что-то, её голова неестественно отклонилась назад и из горла вырвался фонтан крови. Несчастная упала на пол и исчезла.
-Что это?— я подскочила с кровати, нелепо запутавшись в одеяле и рухнув на пол. И тут же взвилась, чуть ли не к потолку, потому что прямо передо мной упал мальчишка лет семи, глядя на меня остекленевшим глазом, второй был вырван, и из пустой глазницы кровь заливала его лицо.
-Чёрт,— Има отскочила в сторону от падающей головы седого мужчины, быстро подошла ко мне и помогла распутать одеяло. В голове выли чьи-то голоса, я слышала их всхлипы, хруст ломаемых костей и неприятный звук сдираемой кожи.
-Они напали на город сразу с двух сторон,— деловито отрапортовала Има, начиная одеваться. Я кивнула, наскоро ставя барьер, который я, наконец, научилась делать осознанно. Рыжеволосая девушка оккупировала зеркало, но меня это сильно не тревожило, никогда у него долго не крутилась. Обычно я смотрюсь на улице в витринах магазинов.
-Надо вы брать, на какую группу первой напасть,— голос Имы был приглушен зажатой в зубах резинкой. Я просунула руки в рукава футболки и выудила из-под стола карту города.
-Надо защитить детей, смотри,— я провела пальцем линию на карте,— здесь детский сад прямо на их пути. Взрослые ещё убежать могут, но дети…
-А здесь рынок,— Има ткнула на небольшую точку на карте,— там такая толкотня будет, что никто не выберется!
Я почесала затылок. Мы не сможем обхватить всю территорию, а идти на такие толпы в одиночку было безумием. И людей не спасём, и сами погибнем. Мысль подкралась внезапно, зато по мозгу треснула стопудовым молотом.
-Я всё придумала, позовем Кицуне и их компанию,— принялась обуваться, а Има скоро натянула юбку и вжикнула молнией.— Ничего с ними не станется, коли один разок в крови запачкаются. Не сахарные, не растают.
-Докричишься?— недоверчиво покосилась на меня девушка. Я лишь пожала плечами.
-Узнаем, когда попробуем.
Дело обещало быть весёлым.

======================================================
Кицуне замер, вслушиваясь в голос. Кто-то говорил внутри него, быстро и жёстко, точно говорящий был чем-то занят. Парень прикрыл глаза, улавливая отдельные слова.
…вы нам нужны…Их слишком много…Кицуне, мы ждём…
Сохраняющий сжал веки, перед мысленным взором сразу появилась Ина, шагающая на одном месте. Её волосы развевались, точно она была на диком ветре.
…Кицуне, включай мозг…мы с Имой не сможем защитить всех людей…ваш – рынок, мы закроем детей…если вы не придёте, я вас собственноручно поубиваю…
Парень хмыкнул. Фуго, сидящий с ним рядом и спокойно хрустящий печеньем, недоумённо поднял брови.
…мы будем, не волнуйся…
…удачи…
Кицуне вскочил на ноги, потирая виски. Ина была ещё слишком неопытна в таких делах, её мысленный зов вызвал головную боль и желание срочно снять голову, в которой теперь были отголоски чужих мыслей.
-Нам надо идти,— коротко махнул рукой Кицуне,— Ина сказала, что людям грозит опасность.
-Ты уверен?— Фуго отложил печень и поднялся из-за стола, смахивая с колен пару крошек.— Ина совсем недавно стала активно использовать свои способности.
-Она быстро учится,— пожал плечами Кицуне, чуть задумчиво улыбаясь. Мужчина за его спиной сделал шаг вперёд и положил ладонь на плечо, легонько сжав его пальцами.
-Я скажу остальным учителям.
-А они поверят?— Кицуне принялся натягивать рубашку поверх тонкой майки. Фуго хмыкнул, всем своим видом выражая скептицизм.
-Не поверят – сами справимся, я, как ни как, не первый год сражаюсь.
Кицуне возвёл глаза к потолку, кто б мог сомневаться. Оказывается, Фуго не идеален, довольно сильно любит хвастаться и может с чистой совестью проспать какую-либо встречу. Может, это и к лучшему, по крайней мере, Кицуне было легче привыкнуть к человеку с недостатками, нежели к чистому ангелу.

Я прыгнула на крышу с водосточной трубы соседнего дома и подошла к самому ей краю. Цепи с лёгким шуршанием вылетели из запястий, готовясь врезаться в толпу Их. Краем мысли я уловила, что Има уже в маленьком дворике, отделённом от этой улицы корявым заборчиком.
Где-то возле рынка появился кто-то, кто не походил ни на человека, ни на Них. Ага, прибыли. Быстро они, однако, небось, даже не позавтракали.
Они шли толпой, целеустремлённой и жестокой, как осадная машина. Я прищурилась, вглядываясь в сотни прозрачных голов, в блики на невидимых крыльях и, будто стеклянных, телах. Они были готовы драться до последнего, Они готовы были превратить весь город в сплошную мясорубку, лишь бы доказать, что я и мои союзники — ничто, перед людскими сомнениями, страхами и отчаянием.
Пара из Них взлетела, но тут же мои Цепи обрезали им крылья, сильным ударом швырнув неудачников на землю. По толпе пронёсся вой, прозрачные, наполненные злобой глаза поднялись на меня. Крылья с шумом раскрылись, готовясь оторвать своих хозяев от земли. Я только усмехнулась.
Всё, как и предполагалось. Одни нападут на меня, другие продолжат свой путь на детский садик. Ими займётся Има, которую я целомудренно чмокнула в щёку перед выходом. А вот этими НЛО займусь я.
Цепи взвились вверх, левая обвилась вокруг меня, готовясь защищать, а другая, подобно хлысту, ударила по первой волне. Вой больно резанул по ушам, я недовольно мотнула головой, «слизывая» цепью вторую партию. На землю посыпались прозрачные перья, красиво кружась в воздухе.
Внизу появилось волнение. Толпа Их как-то застопорилась, перестала быть единым целым. В середине наметилась порядочная дыра, в которой плясала с мечом Има. Как раз вовремя.
Нападающие не пытались действовать организованно, да оно и понятно. Отчаяние, горечь, всё это очень нестабильные чувства. Они, как появляются, так и исчезают, сменяясь чем-то хорошим. Даже странно, что в нашем случае это хорошее – я.
Они попытались напасть на меня сзади, но цепь вокруг моего тела была подобием циркулярной пилы. Звенья вмиг вгрызлись в их тела, разрывая на части, кровь пышным цветком вырвалась из тел, пропадающих в воздухе.
Я смахнула с глаз чёлку и махнула рукой, придавая атакующей цепи больше пластичности и хлёсткости. Она послушно ударила по Ним, разрезая плоть до самых костей. На секунду мне стало плохо, кости, выглядывающие через мясо, не самое лучшее зрелище. Однако тела сразу испарились, так что обошлось.
Внизу Има воинственно завопила, отталкиваясь от головы оседающего на землю и уже мёртвого врага, и прыгнула на следующего, разрубая катаной от шеи и до паха. Выдернув лезвие из тела, она наискосок рубанула одного из Них от сонной артерии и через всю грудь.
Их было много. Нас было лишь двое. За нами был весь город, а за Ними были лишь чувства. Расклад слишком ясен.
Ветер гнал пыль по улице, солнце немилосердно палило в спину. Я так и не сдвигалась с места, зато Има скакала, как заведённая. Мои цепи всё удлинялись, приёмы становились всё проще и грязнее. Внизу не было никаких красивых пируэтов, зато там было много трупов. Рыжие волосы, как пламя бешеной головни, металось от одного прозрачного тела к другому.
Я глянула поверх домов, вдаль, в самое небо. Сражаемся против существ с крыльями. парадоксально как-то, да ещё и как сражаемся. Более паскудных защитников, чем мы, днём с огнём не сыщешь.
Я краем мысли поняла, что Кицуне и Фуго справляются со своей задачей. Похоже, последний вечно прикрывал первого. Ну, пусть укрепляют свои отношения, а у нас с Имой уже сложилась ячейка общества. Что ж, если благородные намерения мне не катят, то, думаю, за себя и Иму я могу сражаться с чистой совестью.
Свети, солнце. Сверкайте цепи. Умирайте, ангелы. Мне вас не жаль. Я не герой. Я – защищаю себя. Ну и людей, за компанию. Славная битва, славная кровь, славное дело.

======================================================
Ну я и устала.
Это была единственная мысль, которая уцелела после горячки битвы. Улица была пуста, никто из людей не ходил здесь во время битвы. Видимо, за это надо благодарить Амаю-сенсея и Такео-сенсея, сумевшие каким-то образом отвадить их отсюда на некоторое время. Мне так Има сказала.
Сейчас мы лежали на крыше и глупо пялились в небо. Солнце, благо, уже почти зашло. Окрасив небо в тёплые цвета крови и огня. Я закинула правую руку за голову, смягчая твёрдость шифера, а второй легонько поглаживала пальцы Имы.
Кицуне и Фуго выпрыгнули из воздуха прямо перед нами. Има поморщилась, но заставила себя сесть, а потом и встать, правда, не без помощи брата. Они отошли чуть в сторону, тихо ступая по крыше. Фуго присел на корточки рядом со мной.
-Ты очень похожа на вредного мальчишку-прогульщика, нежели на благородного защитника людей,— усмехнулся он. Я чуть скосила на него глаза, вспоминая, как описывала его Има. Симпатичный идиот, влюблённый в Кицуне. Просто портрет!
Я снова перевела взгляд на небо, так как долго косить не могла. Язык не ворочался, но я не могла не поблагодарить.
-Спасибо, что откликнулись на мою просьбу. Передай «спасибо» и этим…Амае и Такео.
-А сенсей добавлять?— укоряющее произнёс Фуго. Я хрипло засмеялась, отправляя свой смех куда-то в небо, всем назло или на радость.
-А я у них не училась, так что не собираюсь это говорить.
Фуго вздохнул, но, видимо, не обиделся за коллег. Има уже переговорила с Кицуне, они обнялись и девушка пошла к нам. С мужчиной она даже не поздоровалась, лишь коротко кивнула, как один работяга другому. С достоинством, но без малейшего благоговения. Я знала, что Име было наплевать, с кем будет её брат, однако, если этот Фуго причинит Кицуне хоть малейший вред, как она сразу же превратит обидчика в фарш.
Я со вторым Сохраняющим не общалась, лишь коротко, но тепло улыбнулась. Он ответил тем же, видимо то, что я сманила его сестру, несколько охладило его пыл, как Сохраняющего. Парочка влюблённых ретировалась.
Има села на крышу рядом со мной и вытянула ноги на нагревшемся за день шифере. Я зевнула, разглядывая особенно красивое облако на небе, похожее на лёгкое пёрышко. Мир и покой. Конечно, мы истребили не всех Их, однако это не важно. Рано или поздно мы изничтожим всех, а так будет чем заняться.
-Надо будет улучшить наш домик, найти тебе новую школу, а мне – работу. Скоро зацветут яблони, потом и шиповник,— мечтательный голос Имы казался шёпотом моря. Я чуть сдвинула руку, сплетая пальцы с пальцами девушки. Та чуть улыбнулась, продолжая рассматривать небо, подобно мне.
-Ох и заживём мы,— выдохнула Има, ловя носом порыв ветра, принёсшего с собой спокойный запах мирного города: запах выпечки, машин, чего-то жаренного.
-Охрененно заживём, Има. Охрененно!
Я против Них и я против всех, теперь не одна. Настало время живой крови, а не брызгов на асфальте. Наше время…

======================================================
