Ночной мотылёк бился в горящую лампу, глупо сжигая бледные крылышки. Под его скорой могилой сидели двое.
Высокая девушка с волосами цвета меди, ниспадающими крупными локонами на покатые плечи, и староватый мужчина в модном костюме и седеющими волосами, уложенными в идеальную причёску.
-Позвольте наполнить ваш стакан,— заплетающимся языком галантно предложил собеседник. Получив утвердительный кивок, он встал и пошёл к барной стойке.
Наполнив высокий стакан виски, мужчина вернулся к столу и уселся на шаткий стул. Девушка благодарно приняла выпивку, сверкнув на друга бирюзово-голубым глазом. Второй был спрятан под густой чёлкой, отбрасывающей на узковатое лицо призрачную тень.
-Значит, Айка, вы пока без работы?— продолжил прерванный разговор мужчина, стараясь собрать глаза в одной точке. Девушка неопределённо пожала плечами, разглядывая золотистую выпивку.
-В наше время без работы нельзя,— глубокомысленно изрёк собеседник, не замечая, что Айка так и не принимает полноправного участия в разговоре.— Я-то знаю…
Мужчина замолк, выпивая седьмую по счёту рюмку. Девушка подняла на него абсолютно трезвый взгляд.
-А зачем люди работают?
-Как зачем?— поперхнулся мужчина, поспешно ставя стакан на покрытый пятнами стол.— Чтобы обеспечивать свою жизнь.
-У людей очень короткая жизнь,— задумчиво проговорила Айка, переводя взгляд на окно, занавешенное посеревшей гардинкой.
-Ну, люди ведь хотят прожить её хорошо,— мужчина начал терять нить разговора, замечая раздвоение предметов. В том числе и миленького личика собеседницы.
Девушка улыбнулась, показав беленькие зубки.
-У людей мотыльковая жизнь. Они выбирают хорошие квартиры, как бабочки – самые лучшие цветы. Не тебе ли это знать, ты ведь риелтор?— Айка лукаво прищурила глаз.— Люди хотят получить как можно больше, чтобы в конце недостигнутым осталось как можно меньше.
-Слишком…ик…мудрые слова для такой юной…— мысль исчезла в алкогольной дымке. Мужчина подпёр рукой склоняющуюся голову. Айка вздохнула, глядя на почти заснувшего собеседника.
-Кто сказал, что я юная?
Риелтор недоумённо посмотрел на неё, постепенно теряя связь с окружающим миром.
-Хотя, ты ведь мотылёк,— пожала плечами Айка,— а если мотылёк будет отвлекаться на более сложные вещи, он не сможет собрать для себя нектар.
Девушка тряхнула волосами, на секунду открывая левый глаз, скрытый за повязкой. Мужчина вздрогнул, откидываясь на спинку стула.
-Лети спокойно, мотылёк,— тихо проговорила Айка, вставая из-за стола и твёрдой походкой идя к двери.
Мужчина уронил голову на руки и задремал. Бледная ночная бабочка постепенно сжигала свои крылышки под лампой, наслаждаясь её светом и теплом. Её новое открытие. Последнее в короткой жизни.
Авайкаге Химура вышла на пыльную дорогу спящего города, удаляясь прочь от бара…

======================================================
